1981_09_28 Public Program, New York, USA, DP-RAW
1981_09_28 Chương trình Công chúng, New York, Hoa Kỳ, DP-RAW
Yesterday I gave you the history of the seeking of human beings, how in three different lines we have been seeking.
Hôm qua Ta đã nói với các con về lịch sử tìm kiếm của con người, về cách chúng ta đã tìm kiếm theo ba hướng khác nhau.
The first one as I told you on the right-hand side, where they were doing something about exciting
Hướng đầu tiên như Ta đã nói với các con là ở bên phải, nơi họ đã làm những việc để kích thích
or awakening the deities of the elements, more in Greece and all these places they did these things,
hay đánh thức các vị thần của các nguyên tố, họ đã làm những điều này nhiều hơn ở Hy Lạp và tất cả những nơi đó,
much more than they did in India. Also in India we had the Vedas,
nhiều hơn những gì họ đã làm ở Ấn Độ. Ở Ấn Độ chúng ta cũng có kinh Vệ Đà,
in the Vedas whatever they did was just to excite or you can say awaken the deities of the five elements.
trong kinh Vệ Đà, bất cứ điều gì họ làm chỉ là để kích thích hay có thể nói là đánh thức các vị thần của năm nguyên tố.
I think you all know what these five elements are, I need not tell about them.
Ta nghĩ các con đều biết năm nguyên tố này là gì, Ta không cần phải nói về chúng.
So this side that we see here is the power of action which enacts through five elements.
Vậy nên, kênh bên này mà chúng ta thấy ở đây là sức mạnh của hành động, hoạt động thông qua năm nguyên tố.
This side is the power as I told you, is the power of desire, which is a power by which you are emotional.
Kênh bên này, như Ta đã nói với các con, là sức mạnh của mong muốn, là sức mạnh khiến các con có cảm xúc.
This emotional power is active as a desire power, and this power that is there which is the Kundalini,
Sức mạnh cảm xúc này hoạt động như một sức mạnh mong muốn, và sức mạnh ở đó chính là Kundalini,
is the desire to be one with your Spirit, which is not yet manifested,
là mong muốn được hợp nhất với Spirit của các con, vốn chưa được hiển lộ,
that’s why it’s a sleeping power, and called as a residual power.
đó là lý do tại sao nó là một năng lượng đang ngủ, và được gọi là năng lượng còn lại.
Because it has created the whole universe that is you, and still is residual.
Bởi vì nó đã tạo ra toàn bộ vũ trụ chính là các con, và vẫn còn lại.
In the center we have another power, by which we have evolved from our amoeba stage to this stage,
Ở trung tâm, chúng ta có một sức mạnh khác, nhờ đó chúng ta đã tiến hóa từ giai đoạn amip đến giai đoạn này,
whatever we have achieved is in our central nervous system.
bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được đều nằm trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
So we have another system which is the achievement through our evolution, that is called as central nervous system.
Vì vậy, chúng ta có một hệ thống khác là thành tựu qua quá trình tiến hóa của chúng ta, được gọi là hệ thần kinh trung ương.
Whatever is in our central nervous system, is the consciousness, is the present.
Bất cứ điều gì có trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta, là ý thức, là hiện tại.
So the right-side one, as you see here and the left-hand side one, are also two sympathetic nervous systems:
Vì vậy, kênh bên phải, như các con thấy ở đây và kênh bên trái, cũng là hai hệ thần kinh giao cảm:
this is the left sympathetic nervous system, this is the right sympathetic nervous system.
đây là hệ thần kinh giao cảm trái, đây là hệ thần kinh giao cảm phải.
But as you are seeing here, it is a subtle – subtle body, and in the gross we can say this is the left sympathetic nervous system,
Nhưng như các con đang thấy ở đây, nó là một thể vi tế - thể vi tế, và ở thể thô, chúng ta có thể nói đây là hệ thần kinh giao cảm trái,
this is the right sympathetic nervous system, and this is the parasympathetic nervous system,
đây là hệ thần kinh giao cảm phải, và đây là hệ thần kinh đối giao cảm,
and the central nervous system we have not shown here.
và hệ thần kinh trung ương chúng ta không thể hiện ở đây.
Whatever you achieve as a human being is perhaps not properly understood also.
Bất cứ điều gì các con đạt được với tư cách là một con người có lẽ cũng không được hiểu một cách đúng đắn.
Now you see, if you put an animal in a dirty place, he doesn’t know what is dirty,
Bây giờ các con thấy đấy, nếu các con đặt một con vật vào một nơi bẩn thỉu, nó không biết bẩn là gì,
he doesn’t smell anything awful, he doesn’t think it’s something wrong, it can walk into any place.
nó không ngửi thấy mùi gì kinh khủng, nó không nghĩ có điều gì sai trái, nó có thể đi vào bất cứ nơi nào.
While for a human being it is unbearable.
Trong khi đối với con người, điều đó là không thể chịu đựng được.
The achievement of our awareness as a human being is there, but is not complete. Is not full.
Thành tựu về nhận thức của chúng ta với tư cách là con người là có, nhưng nó không hoàn chỉnh. Không trọn vẹn.
It has not reached its maximum, or optimum, or we can say it has not got yet its own purpose.
Nó chưa đạt đến mức tối đa, hay tối ưu, hoặc chúng ta có thể nói nó vẫn chưa có được mục đích riêng của mình.
It has not reached its absolute value. And that’s why we are in a confusion.
Nó chưa đạt đến giá trị tuyệt đối của nó. Và đó là lý do tại sao chúng ta bối rối.
The another problem is that when the man raised his head here,
Một vấn đề khác là khi con người ngẩng đầu lên ở đây,
these two powers started working within him, creating two big institutions called ego and superego.
hai sức mạnh này bắt đầu hoạt động bên trong anh ta, tạo ra hai thể chế lớn gọi là ego và superego.
And these institutions became like balloons and they met on top of the head here,
Và những thể chế này trở nên giống như những quả bóng bay và chúng gặp nhau trên đỉnh đầu ở đây,
near the fontanel bone area, say about twelve years of age the whole thing gets calcified.
gần vùng xương thóp, khoảng mười hai tuổi thì toàn bộ vùng đó bị vôi hóa.
And when it is calcified, you become the egg, you become separated, you develop your I-ness.
Và khi nó bị vôi hóa, các con trở thành quả trứng, các con bị tách biệt, các con phát triển cái tôi của mình.
Before that you are not.
Trước đó thì không.
Now, an animal doesn’t have a problem of ego. I mean, he doesn’t have many problems,
Một con vật không có vấn đề về bản ngã. Ý Ta là, nó không có nhiều vấn đề,
for example he won’t be bothered if your dollar has a problem.
ví dụ nó sẽ không bận tâm nếu đồng đô la của các con có vấn đề.
He won’t understand about insurances. He won’t understand so many problems that we have created for ourselves.
Nó sẽ không hiểu về bảo hiểm. Nó sẽ không hiểu rất nhiều vấn đề mà chúng ta đã tự tạo ra cho mình.
But he doesn’t have the possibility, he doesn’t have the possibility to get realization in the first place,
Nhưng nó không có khả năng, nó không có khả năng đạt được sự khai ngộ ngay từ đầu,
and another possibility that once he gets realization to know his Spirit.
và một khả năng khác là một khi nó được khai ngộ để biết được Spirit của nó.
Many people have asked Me: “What about animals?”. I said: “Animals cannot get realization”.
Nhiều người đã hỏi Ta: “Thế còn động vật thì sao?”. Ta đã nói: “Động vật không thể được khai ngộ”.
They cannot. Even, say, if there’s an animal if you vibrate that, he may carry the vibrations.
Chúng không thể. Ngay cả, giả sử, nếu có một con vật mà các con truyền chấn động cho nó, nó có thể mang theo chấn động.
Even this chair can carry the vibrations. Even these flowers can carry the vibrations.
Ngay cả chiếc ghế này cũng có thể mang theo chấn động. Ngay cả những bông hoa này cũng có thể mang theo chấn động.
They can have vibrations, but they are not aware of them.
Chúng có thể có chấn động, nhưng chúng không nhận biết được chúng.
This difference we must understand very clearly, that they are not aware.
Sự khác biệt này chúng ta phải hiểu rất rõ, rằng chúng không nhận biết được.
That’s why the people who have found out certain places as the places of worship,
Đó là lý do tại sao những người đã tìm ra những nơi nhất định là nơi thờ cúng,
places of adoration, they are the people who are seers, who were realized souls,
những nơi tôn thờ, họ là những nhà tiên kiến, là những linh hồn đã khai ngộ,
and they could feel the vibrations in that particular place, and that’s how they selected those places for worship and other things.
và họ có thể cảm nhận được chấn động ở nơi đặc biệt đó, và đó là cách họ chọn những nơi đó để thờ cúng và những việc khác.
Now for example I went to Kashmir once, with My husband, and we were going in the car,
Ví dụ, có lần Ta đến Kashmir cùng chồng của Ta, và chúng ta đang đi trên xe,
and suddenly I felt tremendous vibrations in the air. Cool vibrations.
và đột nhiên Ta cảm thấy những chấn động cực mạnh trong không khí. Những chấn động mát.
And I told My driver, I said, “There must be some temple or something here”.
Và Ta nói với tài xế của Ta, Ta nói, “Chắc hẳn phải có một ngôi đền hay thứ gì đó ở đây”.
He said: “There’s no temple, it’s absolutely a place which is forlorn”.
Anh ấy nói: “Không có ngôi đền nào cả, đây hoàn toàn là một nơi hoang vắng”.
But I said: “Must be about 2-3 miles a-here there must be some place of worship of someone”.
Nhưng Ta nói: “Chắc hẳn trong khoảng 2-3 dặm ở đây phải có một nơi thờ cúng của ai đó”.
“Oh – he said – there is one”, I said: “Which one?”. “It’s called as Hazratbal”,
“Ồ – anh ấy nói – có một nơi”, Ta hỏi: “Nơi nào?”. “Nó được gọi là Hazratbal”,
that is one hair of Mohammed Sahib is kept there. And people go to that place. Now,
đó là nơi một sợi tóc của Mohammed Sahib được giữ. Và mọi người đến nơi đó. Bây giờ,
so many Muslims go to that place, they don’t know why they go. Some pir, some realized soul,
rất nhiều người Hồi giáo đến nơi đó, họ không biết tại sao họ đến. Một pir nào đó, một linh hồn khai ngộ nào đó,
must have told that this is a hair of Mohammed Sahib and that’s why there are vibrations, so that hair is kept there.
chắc hẳn đã nói rằng đây là một sợi tóc của Mohammed Sahib và đó là lý do tại sao có chấn động, vì vậy sợi tóc đó được giữ ở đó.
They have fought over it, and done all kinds of things, but they don’t know what they are doing.
Họ đã tranh giành nó, và làm đủ mọi thứ, nhưng họ không biết mình đang làm gì.
So when I went there I saw lots of people were there, and they wouldn’t allow us to go in
Vì vậy, khi Ta đến đó, Ta thấy có rất nhiều người ở đó, và họ không cho chúng ta vào
because we were not Muslims according to them, but sitting down there I could feel the vibrations of Mohammed Sahib –
bởi vì theo họ, chúng ta không phải là người Hồi giáo, nhưng khi ngồi đó Ta có thể cảm nhận được chấn động của Mohammed Sahib –
only one hair of Mohammed Sahib. So you can imagine how powerful these vibrations are.
chỉ một sợi tóc của Mohammed Sahib. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng những chấn động này mạnh mẽ đến mức nào.
Now, when we say that we should not worship – in the Bible it is written that you should not worship anything
Bây giờ, khi chúng ta nói rằng chúng ta không nên thờ cúng – trong Kinh Thánh có viết rằng các con không nên thờ cúng bất cứ thứ gì
that is reproduced and created by the Mother Earth and the heavens.
được tái tạo và tạo ra bởi Đất Mẹ và các tầng trời.
Now what is it, what is it created by the Mother Earth and by the heavens,
Vậy nó là gì, cái gì được tạo ra bởi Đất Mẹ và các tầng trời,
which we should not reproduce? This nobody tries to find out, they think that you are not allowed to worship any form.
mà chúng ta không nên tái tạo? Điều này không ai cố gắng tìm hiểu, họ nghĩ rằng các con không được phép thờ cúng bất kỳ hình thức nào.
It’s all misinterpretation; it’s completely misinterpretation. I’ll tell you, there is in Paris a church
Tất cả đều là sự diễn giải sai lầm; hoàn toàn là sự diễn giải sai lầm. Ta sẽ nói cho các con biết, ở Paris có một nhà thờ
called as – what is it called, Gavin? – [Gavin: “Notre Dame”] Notre Dame.
gọi là – nó gọi là gì, Gavin? – [Gavin: “Notre Dame”] Notre Dame.
And the – and the statue of Mary and Christ is so vibrating, from outside you can see the vibrations are coming out.
Và – và bức tượng của Mẹ Mary và Chúa Giê-su rung động đến nỗi, từ bên ngoài các con có thể thấy những rung động tỏa ra.
Now, this must have been made by some very great artist who was a realized soul.
Bây giờ, bức tượng này hẳn đã được làm bởi một nghệ sĩ vĩ đại nào đó, người là một linh hồn đã được khai ngộ.
For example, the Sistine Chapel in Rome has got a very beautiful frescos of Christ and all that;
Ví dụ, nhà nguyện Sistine ở Rome có những bức bích họa rất đẹp về Chúa Giê-su và tất cả những điều đó;
and if you see that Christ, I mean, it’s absolutely vibrating.
và nếu các con nhìn vào Chúa Giê-su đó, ý Ta là, Ngài hoàn toàn rung động.
But down below there is a big table on which they have put Christ just bones, miserable creature,
Nhưng ở phía dưới có một cái bàn lớn trên đó họ đặt Chúa Giê-su chỉ còn xương xẩu, một sinh vật khốn khổ,
which is nowhere near Christ, I mean, it’s impossible that Christ could be like that, so miserable,
hoàn toàn không giống Chúa Giê-su, ý Ta là, không thể nào Chúa Giê-su lại như thế, quá khốn khổ,
ugly-looking, thin, worn out, hopeless case. How can he be Christ, I can’t understand! He carried a complete huge
xấu xí, gầy gò, mòn mỏi, một trường hợp vô vọng. Làm sao Ngài có thể là Chúa Giê-su, Ta không thể hiểu được! Ngài đã vác cả một cây thập tự giá khổng lồ
big cross upon Himself – do you think these bones could have carried?
to lớn trên vai – các con có nghĩ rằng bộ xương đó có thể vác nổi không?
And this was placed just below where in Sistine Chapel you find the Christ standing as He was. How can it be?
Và cái này được đặt ngay bên dưới nơi mà trong nhà nguyện Sistine các con thấy Chúa Giê-su đứng như Ngài vốn có. Làm sao có thể như vậy được?
You must understand! And all these miserable things have led to such problems,
Các con phải hiểu! Và tất cả những điều khốn khổ này đã dẫn đến những vấn đề như vậy,
because people think that if you are seeking, you should look the most miserable person.
bởi vì mọi người nghĩ rằng nếu bạn là người tìm kiếm, bạn phải trông giống như người khốn khổ nhất.
If you are a realized soul you should be skeleton. It’s impossible to explain to them that how can it be?
Nếu bạn là một linh hồn đã được khai ngộ, bạn phải là một bộ xương. Không thể giải thích cho họ hiểu làm sao có thể như vậy được?
A person who is a realized soul never suffers. He never suffers.
Một người là linh hồn đã được khai ngộ không bao giờ đau khổ. Người đó không bao giờ đau khổ.
The other day – I’m covering this subject before coming to the chakras, because in these few days,
Hôm nọ – Ta đang đề cập đến chủ đề này trước khi nói về các luân xa, bởi vì trong vài ngày qua,
what I have gathered is that very absurd ideas are crawling upon here in America,
những gì Ta thu thập được là có những ý tưởng rất vô lý đang lan tràn ở Mỹ,
where people start saying that Buddha said that you must suffer.
nơi mọi người bắt đầu nói rằng Đức Phật đã nói rằng bạn phải chịu đau khổ.
How can He say like that? It’s illogical. Impossible. How can He say that you should suffer?
Làm sao Ngài có thể nói như vậy? Thật phi logic. Không thể nào. Làm sao Ngài có thể nói rằng bạn nên đau khổ?
Because, when He saw suffering – you know the story: when He went out, He saw an old man,
Bởi vì, khi Ngài thấy sự đau khổ – các con biết câu chuyện: khi Ngài đi ra ngoài, Ngài thấy một người già,
He saw a sick man, He saw a dead man. And the idea came into His head that “Why are they suffering?”.
Ngài thấy một người bệnh, Ngài thấy một người chết. Và ý nghĩ nảy ra trong đầu Ngài là “Tại sao họ lại đau khổ?”.
And then He said: “It is because they are ignorant, they should be enlightened, there should be enlightenment”.
Và rồi Ngài nói: “Đó là vì họ vô minh, họ cần được giác ngộ, cần phải có sự giác ngộ”.
And then He went round and searched and searched and ultimately He was tired.
Và rồi Ngài đi khắp nơi tìm kiếm, tìm kiếm và cuối cùng Ngài đã mệt mỏi.
He was sitting down under a banyan tree, when He received His enlightenment, spontaneously.
Ngài đang ngồi dưới một cây bồ đề, khi Ngài nhận được sự giác ngộ của mình, một cách tự nhiên.
How can He say that you must suffer?
Làm sao Ngài có thể nói rằng bạn phải đau khổ?
The another myth among Christians is that you must suffer. Why should you suffer?
Một huyền thoại khác trong Đạo Thiên Chúa là bạn phải đau khổ. Tại sao bạn phải đau khổ?
Because Christ has suffered for you, isn’t it? Has He suffered or not? If He has suffered for you,
Bởi vì Chúa Giê-su đã chịu đau khổ vì các con, phải không? Ngài đã chịu đau khổ hay chưa? Nếu Ngài đã chịu đau khổ vì các con,
then why should you suffer any more? Or has He left something for you to be done?
thì tại sao các con phải chịu đau khổ nữa? Hay Ngài đã để lại điều gì đó cho các con phải làm?
Was He incomplete in His suffering? Did you want Him to suffer more?
Sự đau khổ của Ngài chưa trọn vẹn sao? Các con có muốn Ngài đau khổ thêm không?
Actually, this suffering business is the greatest nonsense that I have ever heard.
Thực ra, chuyện đau khổ này là điều vô nghĩa nhất mà Ta từng nghe.
The another side of the Christ is the Jews. They said that if you accept Christ – I mean, they were in a way correct,
Mặt khác của Chúa Giê-su là người Do Thái. Họ nói rằng nếu bạn chấp nhận Chúa Giê-su – ý Ta là, theo một cách nào đó họ đã đúng,
that if you accept Christ then you will have to say that you have no suffering. So don’t accept Christ.
rằng nếu bạn chấp nhận Chúa Giê-su thì bạn sẽ phải nói rằng bạn không có đau khổ. Vì vậy, đừng chấp nhận Chúa Giê-su.
If you don’t accept Christ then “we must suffer”. Alright. So you suffer.
Nếu bạn không chấp nhận Chúa Giê-su thì “chúng ta phải đau khổ”. Được thôi. Vậy thì bạn cứ đau khổ đi.
And they suffered in Germany you know how they suffered.
Và họ đã đau khổ ở Đức, các con biết họ đã đau khổ như thế nào rồi.
Now they have become ego-oriented, they are on the other side, now the shoe is on the other leg.
Giờ đây họ đã trở nên thiên về bản ngã, họ ở phía bên kia, giờ thì tình thế đã đảo ngược.
All these mythical ideas about God, His incarnations, His aspects, is so man-made that it has become plastic,
Tất cả những ý tưởng hoang đường về Thượng đế, các hóa thân của Ngài, các khía cạnh của Ngài, đều do con người tạo ra đến nỗi nó đã trở nên giả tạo,
absolutely plastic, and I don’t know how you are going to destroy this plastic from the human brain.
hoàn toàn giả tạo, và Ta không biết làm thế nào các con sẽ phá hủy được sự giả tạo này khỏi bộ não con người.
Is absolutely impossible to convince them that suffering has nothing to do with realized souls.
Hoàn toàn không thể thuyết phục họ rằng đau khổ không liên quan gì đến các linh hồn khai ngộ.
Actually, suffering is there when you are lost in a tempest, in the water, you are worried about getting engulfed.
Thực ra, đau khổ chỉ tồn tại khi các con bị lạc trong cơn bão, dưới nước, các con lo lắng về việc bị nhấn chìm.
But if you are put on the boat will you feel the suffering?
Nhưng nếu các con được đưa lên thuyền, các con có cảm thấy đau khổ không?
If you are a Christian, if you are a realized soul, you are – if you are really baptized – really,
Nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa, nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con – nếu các con thực sự được rửa tội – thực sự,
not by just putting your hand, and “I baptize you, so-and-so, in the name of this and that”: that has no meaning at all, it’s just a drama!
không phải chỉ bằng cách đặt tay lên, và “Ta rửa tội cho con, người này người kia, nhân danh điều này điều kia”: điều đó hoàn toàn vô nghĩa, nó chỉ là một vở kịch!
You dress up well, take the little baby there, she is dressed well and nobody knows anything what’s happening,
Các con ăn mặc đẹp, đưa đứa bé đến đó, nó được mặc đẹp và không ai biết chuyện gì đang xảy ra,
and they just put the hand – and you just accept it!
và họ chỉ đặt tay lên – và các con cứ thế chấp nhận!
This kind of baptism of course not. But the real baptism, when the Kundalini rises from here,
Tất nhiên không phải kiểu rửa tội đó. Mà là lễ rửa tội thực sự, khi Kundalini đi lên từ đây,
She goes up – here She awakens Christ, where He sucks these two things, ego and superego,
Bà đi lên – ở đây Bà đánh thức Chúa Giê-Su, nơi Ngài hút hai thứ này, bản ngã và siêu ngã,
meaning your conditionings and your karmas, both the things, they are sucked in,
nghĩa là các định kiến và nghiệp quả của các con, cả hai thứ, chúng đều được hút vào,
and then the thing there’s an opening here.
và rồi có một sự khai mở ở đây.
Actually you feel the softness here on your head, just like a child. He said:
Thực sự các con cảm thấy sự mềm mại ở đây trên đầu, giống như một đứa trẻ. Ngài đã nói:
“You have to be like little children to enter into the kingdom of God”.
“Các con phải trở nên như trẻ nhỏ để vào được vương quốc của Thượng đế”.
Means, what do the children have? They have a soft bone hole here.
Nghĩa là, trẻ em có gì? Chúng có một cái thóp mềm ở đây.
That’s how it becomes, actually it should become physically, and you start feeling the cool breeze coming out of your head.
Nó trở nên như vậy, thực sự nó phải trở thành như vậy về mặt vật lý, và các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu.
So I wanted to clear you on this point, that there is no need for human beings to suffer.
Vì vậy, Ta muốn làm rõ cho các con về điểm này, rằng con người không cần phải đau khổ.
Only thing they are to be born again. Now again this is another very, very funny situation creating word is “born again”.
Điều duy nhất là họ phải được tái sinh. Giờ đây, lại một lần nữa, đây là một từ tạo ra tình huống rất, rất buồn cười, đó là “tái sinh”.
When I came to America last time, everybody was trying to tape Me. I mean, we had much more groups than we have here now,
Khi Ta đến Mỹ lần trước, mọi người đều cố gắng ghi âm Ta. Ý Ta là, chúng ta có nhiều nhóm hơn bây giờ nhiều,
I don’t know what has happened to them. They are all shifted, they are not here, God knows where they have gone in America,
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với họ. Họ đều đã chuyển đi, họ không ở đây, Thượng đế biết họ đã đi đâu ở Mỹ,
because all the time Americans are shifting, you see, they are not gruhasthas, they are not householders.
bởi vì người Mỹ luôn di chuyển, các con thấy đấy, họ không phải là gruhasthas, họ không phải là những người chủ gia đình.
They are all the time shifting from places to places, is impossible to lay hands on anyone.
Họ luôn di chuyển từ nơi này đến nơi khác, không thể nào tìm được ai.
So somebody has gone to California, somebody has gone to Caracas, and… I mean, everybody has shifted
Vậy là có người đã đến California, có người đã đến Caracas, và… ý Ta là, mọi người đều đã chuyển đi
and I don’t know where are they lost. Whatever it is. Now the main thing is that, when I came here,
và Ta không biết họ đã lạc đi đâu. Dù sao đi nữa. Bây giờ, điều chính yếu là, khi Ta đến đây,
I told them that you are to be born again, you are to be realized souls, means actually, I didn’t mean
Ta đã nói với họ rằng các con phải được tái sinh, các con phải là những linh hồn khai ngộ, nghĩa là, thực ra, Ta không có ý
that you go to some place and say that “I’m born again”, that sort of a thing I never said.
rằng các con đến một nơi nào đó và nói rằng “Tôi đã tái sinh”, Ta chưa bao giờ nói điều như vậy.
And the gentleman who had organized the program in Los Angeles, he was very anxious that he said:
Và người đàn ông đã tổ chức chương trình ở Los Angeles, ông ấy rất lo lắng và nói rằng:
“Mother, don’t allow anybody to tape Your lectures”. But I said: “What’s the harm?
“Mẹ, đừng cho phép bất cứ ai ghi âm bài giảng của Mẹ”. Nhưng Ta đã nói: “Có hại gì đâu?
I mean, after all, what’s the harm?”. He said: “No, no, but they’ll spread this”. I said: “Very good,
Ý Ta là, rốt cuộc thì có hại gì đâu?”. Ông ấy nói: “Không, không, nhưng họ sẽ truyền bá điều này”. Ta nói: “Rất tốt,
what do I want out of them is spread the news, alright, now I’ve come and they should get their realization.
điều Ta muốn ở họ là lan truyền tin tức, được rồi, bây giờ Ta đã đến và họ nên nhận được sự khai ngộ của mình.
This is a fact, this is the truth, and what is the harm, after all truth is truth!”.
Đây là một sự thật, đây là chân lý, và có hại gì đâu, sau cùng thì chân lý vẫn là chân lý!”.
But I didn’t realize that they were so stupid, so stupid, that they started many organization on that,
Nhưng Ta không nhận ra rằng họ quá ngu ngốc, quá ngu ngốc, đến nỗi họ đã bắt đầu nhiều tổ chức dựa trên điều đó,
you see, the vibration word came after that, and the “born again”.
các con thấy đấy, từ 'rung động' xuất hiện sau đó, và cả 'tái sinh'.
Now, they are ‘born again’, self-certified born-agains. You find them anywhere,
Bây giờ, họ là những người 'tái sinh', những người tự chứng nhận là đã tái sinh. Các con có thể tìm thấy họ ở bất cứ đâu,
I met them in America… in Australia, “We are born again”.
Ta đã gặp họ ở Mỹ… ở Úc, “Chúng tôi đã tái sinh”.
I said: “How?”. “We are born”.I said: “But how? What is your authority?”.“Bible is our authority”.
Ta hỏi: “Làm thế nào?”. “Chúng tôi đã được sinh ra”. Ta nói: “Nhưng làm thế nào? Thẩm quyền của các vị là gì?”. “Kinh Thánh là thẩm quyền của chúng tôi”.
I said: “But how do you say that you are born again? You must be collectively conscious, isn’t it?
Ta nói: “Nhưng làm thế nào các vị nói rằng mình đã tái sinh? Các vị phải có nhận thức tập thể, phải không?
Something must take place in you”. They are fanatics!
Phải có điều gì đó diễn ra bên trong các vị chứ”. Họ là những kẻ cuồng tín!
These born-agains are nothing but another prototype of Mr. Khomeini, nothing else.
Những người tái sinh này không là gì khác ngoài một nguyên mẫu khác của ông Khomeini, không hơn không kém.
They are Khomeinis, all these fanatics are nothing but Khomeinis!
Họ là những Khomeini, tất cả những kẻ cuồng tín này không là gì khác ngoài những Khomeini!
In different names, in different labels, but they are not born again, they are not realized souls,
Dưới những cái tên khác nhau, những nhãn mác khác nhau, nhưng họ không phải là người tái sinh, họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
because a realized soul is collectively conscious. He is, I’m saying to be. If he becomes.
bởi vì một linh hồn khai ngộ có nhận thức tập thể. Anh ta là như vậy, Ta đang nói là như vậy. Nếu anh ta trở thành.
It is not just he says that “I am born again”. It’s foolish and stupid to say like that, that I am something.
Không phải chỉ vì anh ta nói rằng “Tôi đã tái sinh”. Thật ngu ngốc và ngớ ngẩn khi nói như vậy, rằng tôi là một cái gì đó.
Supposing tomorrow I start saying that I am the Governor of this place: they will arrest Me and put Me in the lunatic asylum!
Giả sử ngày mai Ta bắt đầu nói rằng Ta là Thống đốc của nơi này: họ sẽ bắt Ta và đưa Ta vào nhà thương điên!
That is how people have branded themselves “We are this and we are that, and we are that”.
Đó là cách mọi người đã tự gán cho mình “Chúng tôi là thế này và chúng tôi là thế kia, và chúng tôi là thế nọ”.
And the another thing human beings have is to club. They always club together.
Và một điều nữa mà con người có là lập hội. Họ luôn tụ tập lại với nhau.
You see, under any name they can club, like in England I met someone, he said:
Các con thấy đấy, dưới bất kỳ cái tên nào họ cũng có thể lập hội, như ở Anh Ta đã gặp một người, anh ta nói:
“Oh, they are, they belong to our group”. I said: “What is your group doing?”. He said:
“Ồ, họ là, họ thuộc nhóm của chúng tôi”. Ta hỏi: “Nhóm của anh làm gì?”. Anh ta nói:
“You see, we, we, we have our fork and spoons put in a different way”. I said:
“Cô thấy đấy, chúng tôi, chúng tôi, chúng tôi đặt nĩa và thìa của mình theo một cách khác”. Ta nói:
“Eh?”. For that they have formed the another group.
“Hả?”. Vì điều đó mà họ đã thành lập một nhóm khác.
I said: “Really?” “Yes, you see, our forks and spoons are not the way they put it in England, we have another group”.
Ta nói: “Thật sao?” “Vâng, cô thấy đấy, nĩa và thìa của chúng tôi không đặt theo cách người ta đặt ở Anh, chúng tôi có một nhóm khác”.
I mean, any nonsense they will take up to form a club, or to form a group, or a cult, or a sect,
Ý Ta là, bất kỳ điều vô nghĩa nào họ cũng sẽ lấy để thành lập một câu lạc bộ, hoặc một nhóm, hoặc một giáo phái, hoặc một bè phái,
or… and then bringing God in between, you know, it is in the, “God has given us this idea”.
hoặc… và rồi đưa Thượng đế vào giữa, các con biết đấy, nó ở trong, “Thượng đế đã cho chúng tôi ý tưởng này”.
Now, how did you get connected to God? It’s such an absurd thing going on, I mean, these sects
Vậy, làm thế nào các vị kết nối được với Thượng đế? Thật là một điều phi lý đang diễn ra, ý Ta là, những bè phái này
and all these things I just can’t understand. God has created no sects, nothing.
và tất cả những điều này Ta không thể hiểu nổi. Thượng đế không tạo ra bè phái nào cả, không gì cả.
He has only created two types of human beings, one who are realized, one who are not.
Ngài chỉ tạo ra hai loại người, một là những người đã khai ngộ, một là những người chưa.
There’s no third type. At the most you can say there are seekers and non-seekers,
Không có loại thứ ba. Cùng lắm các con có thể nói có những người tìm kiếm và những người không tìm kiếm,
at that point where you can say those who are not realized. But I can’t think of any other thing, I mean,
ở điểm mà các con có thể nói là những người chưa được khai ngộ. Nhưng Ta không thể nghĩ ra điều gì khác, ý Ta là,
God has created different type of faces, for example somebody has, say, blond hair,
Thượng đế đã tạo ra nhiều loại khuôn mặt khác nhau, ví dụ như ai đó có, chẳng hạn, tóc vàng,
somebody has black hair, somebody has white skin, black skin…
ai đó có tóc đen, ai đó có da trắng, da đen…
He had to do like that, otherwise we would all have looked like machines, like these chairs that are here,
Ngài phải làm như vậy, nếu không tất cả chúng ta trông sẽ giống như những cỗ máy, giống như những chiếc ghế ở đây,
we would have had no beauty about us, isn’t it? There would have been no variety,
chúng ta sẽ không có vẻ đẹp nào cả, phải không? Sẽ không có sự đa dạng nào,
such a boring thing to see, all these chairs morning till evening.
thật là một điều nhàm chán khi phải nhìn những chiếc ghế này từ sáng đến tối.
That’s why He created this beauty, He made us so beautiful, by giving us different permutations and combinations,
Đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra vẻ đẹp này, Ngài đã tạo ra chúng ta thật đẹp, bằng cách cho chúng ta những hoán vị và kết hợp khác nhau,
and things, it’s such a, such a work He has put in, while we are trying to become machine-like bolts and nuts
và mọi thứ, đó là một công trình mà Ngài đã bỏ vào, trong khi chúng ta đang cố gắng trở thành những con bu lông và đai ốc giống như máy móc
and we become sort of, as they call it the “work”, you see, the work we become of God. Which is absurd.
và chúng ta trở thành một dạng, như họ gọi là “công trình”, các con thấy đấy, công trình mà chúng ta trở thành của Thượng đế. Thật là vô lý.
Say, in the nature if you see, even one leaf is not just the same like the other leaf.
Ví dụ, trong tự nhiên nếu các con thấy, ngay cả một chiếc lá cũng không giống hệt chiếc lá khác.
Even there. Variety creates the beauty. And all these points, also people are there,
Ngay cả ở đó. Sự đa dạng tạo nên vẻ đẹp. Và tất cả những điểm này, cũng có những người ở đó,
there might be leagues here for the red hair league, and the black hair league, or maybe any sort of a,
có thể có những liên đoàn ở đây cho liên đoàn tóc đỏ, và liên đoàn tóc đen, hoặc có thể là bất kỳ loại nào,
any nonsensical thing they can use it, you can’t say what, to what extent they can go in forming a club
bất kỳ điều vô nghĩa nào họ cũng có thể sử dụng, các con không thể nói được điều gì, đến mức độ nào họ có thể đi đến trong việc thành lập một câu lạc bộ
Any sort of thing. And here we are to see that we are universally like this.
Bất kỳ loại nào. Và ở đây chúng ta phải thấy rằng chúng ta đều giống nhau trên toàn cầu.
Whether you have a black skin or a white skin, whether you have a bald head or a red head,
Dù các con có da đen hay da trắng, dù các con có đầu hói hay đầu đỏ,
you all have this thing inside you. All of you have got this universal thing within you,
tất cả các con đều có điều này bên trong mình. Tất cả các con đều có điều phổ quát này bên trong mình,
except for the devils. If you are a human being you all have this thing within you.
ngoại trừ ma quỷ. Nếu các con là một con người, tất cả các con đều có điều này bên trong mình.
Now, when I say this to you, you need not accept Me also, because there’s all freedom in Sahaja Yoga.
Bây giờ, khi Ta nói điều này với các con, các con cũng không cần phải chấp nhận Ta, vì có tất cả sự tự do trong Sahaja Yoga.
If you don’t want to accept, is all right, but don’t deny. As a scientist, you must accept this hypothesis.
Nếu các con không muốn chấp nhận, cũng không sao, nhưng đừng phủ nhận. Với tư cách là một nhà khoa học, các con phải chấp nhận giả thuyết này.
Once you accept the hypothesis, you go ahead with it, see for yourself, if you get your realization,
Một khi các con chấp nhận giả thuyết, hãy tiếp tục với nó, tự mình xem xét, nếu các con nhận được sự khai ngộ của mình,
then see for yourself, go further and see about it.
thì hãy tự mình xem xét, đi xa hơn và tìm hiểu về nó.
Now, as he said that people are saying here that we should get Shakti from anyone, everyone, is another Guru-shopping business, you see?
Bây giờ, như anh ấy đã nói rằng mọi người ở đây đang nói rằng chúng ta nên nhận Shakti từ bất kỳ ai, mọi người, đó là một công việc kinh doanh mua sắm Guru khác, các con thấy không?
Is – I’ve seen people who sit down and see that how much money they can spend on their seeking.
Là – Ta đã thấy những người ngồi xuống và xem họ có thể chi bao nhiêu tiền cho việc tìm kiếm của mình.
So they find out, “Now, if you have to go to X you have to pay two hundred and he is hundred…
Vì vậy, họ tìm ra, “Bây giờ, nếu bạn phải đến gặp X, bạn phải trả hai trăm và anh ta là một trăm…
Now, how much money do I have in the bank, how will I balance it, now how many people I can go to?”.
Bây giờ, tôi có bao nhiêu tiền trong ngân hàng, tôi sẽ cân đối nó như thế nào, bây giờ tôi có thể đến gặp bao nhiêu người?”.
The idea is, as many things you can buy in the market in that little money, is all – they sit down and plan it out. You see, this is not God.
Ý tưởng là, càng nhiều thứ bạn có thể mua trên thị trường với số tiền ít ỏi đó, là tất cả – họ ngồi xuống và lên kế hoạch. Các con thấy đấy, đây không phải là Thượng đế.
But they will be lost with Me because you can’t just purchase Me. You cannot. Neither you can buy Him.
Nhưng họ sẽ lạc lối với Ta vì các con không thể mua được Ta. Các con không thể. Các con cũng không thể mua được Ngài.
Now, what to do now, where do I fit in? Then I don’t fit in, because there’s – according to their planning I don’t fit in,
Bây giờ, phải làm gì đây, Ta phù hợp ở đâu? Vậy thì Ta không phù hợp, bởi vì – theo kế hoạch của họ, Ta không phù hợp,
because I’m supposed to get some money out of it.
bởi vì Ta được cho là sẽ nhận được một số tiền từ việc đó.
And it’s such a funny sort of a clownish behavior towards religion that I was flabbergasted,
Và đó là một hành vi hề hước đối với tôn giáo đến nỗi Ta đã bị choáng váng,
when I started seeing people here, I mean, I came here no doubt, but I refused to come for nine years.
khi Ta bắt đầu thấy mọi người ở đây, ý Ta là, Ta đến đây không nghi ngờ gì, nhưng Ta đã từ chối đến trong chín năm.
I said, ‘Now these people only think of dollars, dollars, dollars: when are they going to think of God?”.
Ta đã nói, ‘Bây giờ những người này chỉ nghĩ đến đô la, đô la, đô la: khi nào họ sẽ nghĩ đến Thượng đế?”.
How much money did Christ charge you? You sold Him for thirty rupees. You sold Him.
Chúa Giê-su đã đòi các con bao nhiêu tiền? Các con đã bán Ngài với giá ba mươi rupee. Các con đã bán Ngài.
Did He charge any money? He lived like a carpenter’s son. He had only two tunics to wear.
Ngài có đòi tiền không? Ngài sống như con trai của một người thợ mộc. Ngài chỉ có hai chiếc áo choàng để mặc.
He lived with that, but He was the king. Because such people do not care for anything, you see,
Ngài đã sống với điều đó, nhưng Ngài là vua. Bởi vì những người như vậy không quan tâm đến bất cứ điều gì, các con thấy đấy,
nothing can make them tempted too. For such people it’s alright.
không có gì có thể cám dỗ họ. Đối với những người như vậy thì không sao cả.
If you make Me sleep on the ground it’s alright! If you make Me sleep in a palace is alright,
Nếu các con để Ta ngủ trên mặt đất cũng được! Nếu các con để Ta ngủ trong cung điện cũng được,
for such people they are kings they are above all these things, you cannot lure them into anything.
với những người như vậy, họ là vua, họ vượt lên trên tất cả những điều này, các con không thể cám dỗ họ vào bất cứ điều gì.
And that’s what was before you, Christ. Christ came on this earth before Me.
Và đó là những gì đã có trước các con, Chúa Giê-su. Chúa Giê-su đã đến thế gian này trước Ta.
Told you that what is important is your Spirit. Look after your Spirit.
Đã nói với các con rằng điều quan trọng là Spirit của các con. Hãy chăm sóc Spirit của các con.
And you raised your churches, and you raised all these buildings, and all these places – where is the Spirit?
Và các con đã dựng lên nhà thờ, và các con đã dựng lên tất cả những tòa nhà này, và tất cả những nơi này – Spirit ở đâu?
The Spirit is missing. We have to pay attention to our Spirit.
Spirit đã biến mất. Chúng ta phải chú tâm đến Spirit của mình.
He has said it in many, many words, “You are to be born again”. It is, He said it,
Ngài đã nói điều đó bằng rất nhiều, rất nhiều lời, “Các con phải được tái sinh”. Chính là vậy, Ngài đã nói,
“You put Me in your heart”, all that was possible in that language, to these fishermen,
“Hãy đặt Ta vào trái tim của các con”, tất cả những gì có thể bằng ngôn ngữ đó, với những người đánh cá này,
He told. Of course they have honestly quoted all that, but not all that what He said.
Ngài đã nói. Dĩ nhiên họ đã trích dẫn tất cả những điều đó một cách trung thực, nhưng không phải tất cả những gì Ngài đã nói.
Because He also lived only for three, four years there, and He was crucified. I mean,
Bởi vì Ngài cũng chỉ sống ở đó ba, bốn năm, và Ngài đã bị đóng đinh. Ý Ta là,
imagine the stupidity of people to crucify Christ. I can tell you, if He comes to America today you may crucify Him.
hãy tưởng tượng sự ngu ngốc của những người đóng đinh Chúa Giê-su. Ta có thể nói với các con, nếu hôm nay Ngài đến Mỹ, các con có thể sẽ đóng đinh Ngài.
Why? Because anybody who cures in this country, he is prosecuted!
Tại sao? Bởi vì bất cứ ai chữa bệnh ở đất nước này, người đó đều bị truy tố!
Your legal side is so great, you don’t know the laws of God, you don’t know these Divine laws how they work.
Khía cạnh pháp lý của các con quá lớn, các con không biết luật của Thượng đế, các con không biết những luật Thiêng liêng này hoạt động như thế nào.
So let us forget about this one, you are all seekers, you are special people, you are chosen people, you are men of God.
Vì vậy, chúng ta hãy quên đi điều này, các con đều là những người tìm kiếm, các con là những người đặc biệt, các con là những người được chọn, các con là người của Thượng đế.
You are not men of the world. Accept your position. Have your self-esteem.
Các con không phải là người của thế gian. Hãy chấp nhận vị trí của mình. Hãy có lòng tự trọng.
You are not the people who are going to seek money, and are going to judge God through money,
Các con không phải là những người đi tìm kiếm tiền bạc, và sẽ phán xét Thượng đế qua tiền bạc,
or through positions, or anything. Like these people went to see the medias
hay qua địa vị, hay bất cứ điều gì. Giống như những người này đã đến gặp giới truyền thông
and they were only impressed by My husband’s position, imagine! But you are different.
và họ chỉ bị ấn tượng bởi địa vị của chồng Ta, hãy tưởng tượng xem! Nhưng các con thì khác.
You are the seekers, you are the seekers of truth, and truth you cannot purchase.
Các con là những người tìm kiếm, các con là những người tìm kiếm sự thật, và sự thật thì các con không thể mua được.
I’m telling you this because I feel people need some cracking on this point.
Ta nói với các con điều này bởi vì Ta cảm thấy mọi người cần phải thông suốt về điểm này.
You cannot purchase, you cannot have a course, you cannot demand it.
Các con không thể mua, các con không thể có một khóa học, các con không thể đòi hỏi nó.
It has to work out, it’s a happening, it’s a living happening, it’s a living process, of a living God.
Nó phải tự diễn ra, đó là một sự xảy ra, một sự xảy ra sống động, đó là một quá trình sống động, của một Thượng đế sống động.
Christ has said how many times this word ‘living’?
Chúa Giê-su đã nói bao nhiêu lần từ ‘sống động’ này?
Which is living, is here, by going to anybody you can get any number of spirits.
Cái đang sống, là ở đây, bằng cách đi đến bất cứ ai, các con có thể nhận được bất kỳ số lượng spirit nào.
By paying to them you can purchase nothing but spirit and your lunacy.
Bằng cách trả tiền cho họ, các con không thể mua được gì ngoài spirit và sự điên rồ của mình.
You can get epilepsy by paying money, you can get heart attacks, you can get your blood cancers
Các con có thể bị động kinh bằng cách trả tiền, các con có thể bị đau tim, các con có thể bị ung thư máu
and you can get also some horrible types of diseases, which I have seen people are getting,
và các con cũng có thể mắc một số loại bệnh khủng khiếp, mà Ta đã thấy mọi người đang mắc phải,
these horrible so-called Shakti-Pat people. One has to know, once you become the Spirit
những người Shakti-Pat khủng khiếp được gọi là. Người ta phải biết, một khi các con trở thành Spirit
you become marvelous. Your health must improve, everything must improve.
các con trở nên kỳ diệu. Sức khỏe của các con phải cải thiện, mọi thứ phải cải thiện.
So today we are here, on the chakras I have given you the introduction because you will see why you improve in health.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây, về các luân xa, Ta đã giới thiệu cho các con bởi vì các con sẽ thấy tại sao sức khỏe của mình được cải thiện.
Why there has to be improvement in health when the Kundalini rises.
Tại sao phải có sự cải thiện về sức khỏe khi Kundalini đi lên.
Now at the very outset I will tell you one thing very important, which should not really shock you,
Bây giờ ngay từ đầu Ta sẽ nói với các con một điều rất quan trọng, điều này không nên thực sự làm các con sốc,
but you should know is a fact: that this one, is the first center, called as Muladhara chakra.
nhưng các con nên biết đó là một sự thật: rằng cái này, là trung tâm đầu tiên, được gọi là Muladhara chakra.
Now, the word Muladhara means, Mula means the root. Adhara means the support.
Bây giờ, từ Muladhara có nghĩa là, Mula có nghĩa là gốc rễ. Adhara có nghĩa là sự nâng đỡ.
So this is the support of the root. The root is this, Kundalini, and this is the support of the Kundalini.
Vậy đây là sự nâng đỡ của gốc rễ. Gốc rễ chính là Kundalini, và đây là sự nâng đỡ của Kundalini.
And this is the chakra which is bestowed upon by a deity called Shri Ganesha,
Và đây là luân xa được ban tặng bởi một vị Thần tên là Shri Ganesha,
who is the embodiment of innocence. It is the same deity born at this time as Christ.
người là hiện thân của sự ngây thơ. Đó cũng chính là vị Thần đã sinh ra vào thời điểm này với danh xưng là Chúa Giê-su.
Now one should know that this chakra in the gross controls the pelvic plexus.
Bây giờ, các con nên biết rằng luân xa này ở thể vật chất kiểm soát đám rối vùng chậu.
I don’t know how many of you are doctors here. But pelvic plexus also has sub-plexuses which are four in number.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con là bác sĩ ở đây. Nhưng đám rối vùng chậu cũng có các đám rối phụ, có bốn đám rối như vậy.
And they control all our excretory functions, including sex.
Và chúng kiểm soát tất cả các chức năng bài tiết của chúng ta, bao gồm cả tình dục.
Now, if you see it clearly, it is placed below the Kundalini. Because it’s the innocence.
Bây giờ, nếu các con nhìn rõ, nó được đặt bên dưới Kundalini. Bởi vì đó là sự ngây thơ.
In the mud of excretion is put the innocence, because He is innocent.
Trong bùn lầy của sự bài tiết là sự ngây thơ được đặt vào, bởi vì Ngài là trong sáng.
A child doesn’t understand sex, does He? He is the eternal Child. Ganesha is the eternal Child.
Một đứa trẻ không hiểu về tình dục, phải không? Ngài là Đứa trẻ Vĩnh hằng. Ganesha là Đứa trẻ Vĩnh hằng.
Christ is an eternal Innocence. He doesn’t understand sex nor can He marry anyone –
Chúa Giê-su là Sự Ngây thơ Vĩnh hằng. Ngài không hiểu về tình dục cũng không thể kết hôn với bất kỳ ai –
all these ideas of Christ marrying, I mean, how can you marry a little child?
tất cả những ý tưởng về việc Chúa Giê-su kết hôn, ý Ta là, làm sao các con có thể kết hôn với một đứa trẻ nhỏ?
He doesn’t develop ego and superego, like human beings do.
Ngài không phát triển bản ngã và siêu ngã, như con người.
And that’s why the head of the Child is that of an elephant, because elephant is a very, very wise animal
Và đó là lý do tại sao đầu của Đứa trẻ đó là đầu của một con voi, bởi vì voi là một loài vật rất, rất khôn ngoan
and there is a story about it, but that I will tell you later on.
và có một câu chuyện về điều đó, nhưng Ta sẽ kể cho các con sau.
To show that, the person who is bestowing, or we can see [say?] the King who is enthroned here,
Để cho thấy rằng, người ban tặng, hay chúng ta có thể thấy [nói?] vị Vua ngự trị ở đây,
is the one who is a Child, His ego and superego do not meet. He does not have I-ness.
là một Đứa trẻ, bản ngã và siêu ngã của Ngài không gặp nhau. Ngài không có cái "Tôi".
This is what was the meaning of this. In this center He resides,
Đây chính là ý nghĩa của điều này. Trong luân xa này Ngài ngự trị,
but that shows one thing very clearly: that sex has nothing to do with your realization. Kundalini is above it.
nhưng điều đó cho thấy một điều rất rõ ràng: tình dục không liên quan gì đến Sự Khai ngộ của các con. Kundalini ở trên nó.
Only this center informs that somebody is there before you who is authorized to do the job,
Chỉ có luân xa này thông báo rằng có ai đó ở trước mặt các con, người được ủy quyền để làm công việc đó,
or who is there who has got the authority which is emitting for that person, and that’s how the Kundalini rises.
hoặc có ai đó có thẩm quyền đang phát ra cho người đó, và đó là cách Kundalini đi lên.
Just like sprouting of the seed. This is the primule you can say of the seed which rises,
Giống như hạt mầm nảy mầm. Đây là mầm non, các con có thể nói, của hạt giống đang vươn lên,
but the information comes through this in here, that there is somebody who is an authority, Divine authority.
nhưng thông tin đến qua đây, rằng có một người nào đó có thẩm quyền, thẩm quyền Thiêng liêng.
Authority word is very, very aggressive, Divine authority is very loving,
Từ 'thẩm quyền' rất, rất hung hăng, thẩm quyền Thiêng liêng thì rất yêu thương,
and such a person is there and the Kundalini rises immediately.
và một người như vậy ở đó và Kundalini đi lên ngay lập tức.
This is how the Kundalini awakening takes place.
Đây là cách sự thức tỉnh Kundalini diễn ra.
So the first and foremost thing we have to know that sex plays no part in Kundalini awakening.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết là tình dục không đóng vai trò gì trong việc thức tỉnh Kundalini.
People go and learn sex behavior from animals: now, are you going to become animals?
Mọi người đi học hành vi tình dục từ động vật: bây giờ, các con sẽ trở thành động vật sao?
What is there to learning sex I just don’t, I don’t understand!
Có gì để học về tình dục, Ta không, Ta không hiểu!
The knowledge is already there, in India nobody talks of sex the way you talk,
Kiến thức đã có sẵn, ở Ấn Độ không ai nói về tình dục theo cách các con nói,
we are producing much more children than you are producing!
chúng ta đang sinh nhiều con hơn các con!
Also there is another reason, as I told you yesterday that no children want to be born in Western countries,
Cũng có một lý do khác, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng không có đứa trẻ nào muốn được sinh ra ở các nước phương Tây,
because they are killed, they are harmed, they are tortured; but in India even a person may have twelve children, he loves the children.
bởi vì chúng bị giết, bị làm hại, bị tra tấn; nhưng ở Ấn Độ ngay cả một người có thể có mười hai đứa con, anh ta vẫn yêu thương những đứa trẻ.
That may be another reason we are facing that, but one of them is that they know about sex quite alright.
Đó có thể là một lý do khác mà chúng ta đang đối mặt, nhưng một trong số đó là họ biết về tình dục khá rõ.
And they don’t have children which you can call as illegitimate children.
Và họ không có những đứa con mà các con có thể gọi là con ngoài giá thú.
Very few in India illegitimate children are! Very few people divorce. I mean, they live happily!
Ở Ấn Độ có rất ít trẻ em ngoài giá thú! Rất ít người ly hôn. Ý Ta là, họ sống hạnh phúc!
All desires you have developed of your marriage, what have you got are divorced people,
Tất cả những ham muốn mà các con đã phát triển trong hôn nhân của mình, những gì các con nhận được là những người đã ly hôn,
children are suffering, they are in the orphanage, and the old people are also in the orphanage.
trẻ em thì đau khổ, chúng ở trong trại trẻ mồ côi, và người già cũng ở trong viện dưỡng lão.
Ten husbands marry ten wives and they are planted in orphanages. No family system, nothing.
Mười người chồng cưới mười người vợ và họ bị bỏ vào trại trẻ mồ côi. Không có hệ thống gia đình, không có gì cả.
So one has to understand that sex is placed here and is to be respected as a function,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng tình dục được đặt ở đây và phải được tôn trọng như một chức năng,
and as a private function, specially to be sanctified by the public.
và là một chức năng riêng tư, đặc biệt là phải được xã hội công nhận.
For example, excretion of any kind: if the public has not sanctioned. For example
Ví dụ, bất kỳ hình thức bài tiết nào: nếu không được xã hội cho phép. Ví dụ
it has not been sanctioned that you go and do something on the street. You’ll be arrested, isn’t it?
việc các con đi và làm gì đó trên đường phố là không được phép. Các con sẽ bị bắt, phải không?
So whatever is not sanctioned to you, if you do like that, because you think you have got your liberties to do it,
Vì vậy, bất cứ điều gì không được phép, nếu các con làm như vậy, bởi vì các con nghĩ rằng mình có quyền tự do để làm điều đó,
you will be definitely arrested and will be troubled. And we can see it in nature also
các con chắc chắn sẽ bị bắt và gặp rắc rối. Và chúng ta cũng có thể thấy điều đó trong tự nhiên
that if you do all these things, you develop horrible diseases.
rằng nếu các con làm tất cả những điều này, các con sẽ mắc những căn bệnh khủng khiếp.
I was seeing the statistics of the American nude and I was amazed that 65% young people
Ta đã xem thống kê về người Mỹ khỏa thân và Ta đã kinh ngạc rằng 65% người trẻ
from 25 to 40 years have some sort of a disease which is a secret disease.
từ 25 đến 40 tuổi mắc một loại bệnh nào đó là bệnh thầm kín.
Which is a ugly disease. What a charring thing it is, just think of it. If you go through the statistics you see,
Đó là một căn bệnh xấu xí. Thật là một điều kinh khủng, hãy nghĩ về nó. Nếu các con xem qua các số liệu thống kê, các con sẽ thấy,
either they suffer from impotency, or they suffer from horrible diseases which are supposed to be incurable.
hoặc họ bị bất lực, hoặc họ mắc những căn bệnh khủng khiếp được cho là không thể chữa khỏi.
Of the sex origin. If your liberation so-called means license, was a good thing, nature would have been kinder to you. But it is not!
Có nguồn gốc từ tình dục. Nếu cái gọi là giải phóng của các con có nghĩa là sự buông thả, là một điều tốt, thì tự nhiên đã tử tế hơn với các con. Nhưng không phải vậy!
Apart from anything else, we have got Christ before us. Let’s see, what Christ has to say?
Ngoài những điều khác, chúng ta có Chúa Giê-su trước mắt. Hãy xem, Chúa Giê-su nói gì?
He said, “Thou shalt not have adultery is said. But I say: Thou shalt not have adulterous eyes”.
Ngài nói, “Người ta nói rằng: Ngươi không được ngoại tình. Nhưng Ta nói: Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
See what a powerful statement it is. Because He’s there, near the eyes. Not only the adultery part, but even the eyes.
Hãy xem đó là một lời tuyên bố mạnh mẽ như thế nào. Bởi vì Ngài ở đó, gần đôi mắt. Không chỉ phần ngoại tình, mà ngay cả đôi mắt.
And you see here people have their eyes roving all over, like – God knows what’s happening to them.
Và các con thấy ở đây mọi người có đôi mắt đảo đi khắp nơi, như thể – Thượng đế biết điều gì đang xảy ra với họ.
They must see every woman who’s passing, every woman must every man who’s passing.
Họ phải nhìn mọi phụ nữ đi qua, mọi phụ nữ phải nhìn mọi đàn ông đi qua.
I don’t know what are they doing, wasting their attention. He has said it so clearly.
Ta không biết họ đang làm gì, lãng phí sự chú tâm của mình. Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng.
Even in the church when they are sitting, when they are trying to worship Christ, they are doing nothing but flirting!
Ngay cả trong nhà thờ khi họ đang ngồi, khi họ đang cố gắng thờ phượng Chúa Giê-su, họ không làm gì khác ngoài việc tán tỉnh!
Have we no respect for ourselves?!
Chúng ta không có sự tôn trọng nào cho chính mình sao?!
First purification point comes here. The first purification comes here. Let us face it.
Điểm thanh lọc đầu tiên đến đây. Sự thanh lọc đầu tiên đến đây. Chúng ta hãy đối mặt với nó.
Of course you’ll be purified when the Kundalini rises.
Tất nhiên các con sẽ được thanh lọc khi Kundalini đi lên.
But I must tell you, when this center is catching, the Kundalini is sucked back.
Nhưng Ta phải nói với các con, khi luân xa này bị tắc nghẽn, Kundalini sẽ bị hút ngược trở lại.
One has to raise it again and again, and again and again, and again and again, to establish realization.
Người ta phải đưa nó lên hết lần này đến lần khác, và hết lần này đến lần khác, và hết lần này đến lần khác, để thiết lập sự khai ngộ.
You can become a very dry person, an over-sexy person, it can be any perversion,
Các con có thể trở thành một người rất khô khan, một người quá ham mê tình dục, đó có thể là bất kỳ sự lệch lạc nào,
or you can be all sorts of perversions, I really don’t even understand, the man becomes a woman,
hoặc các con có thể có đủ loại lệch lạc, Ta thực sự không hiểu nổi, đàn ông trở thành đàn bà,
and a woman becomes a man, and this and that possession – all sorts of nonsensical things –
và đàn bà trở thành đàn ông, và sự chiếm hữu này nọ – đủ thứ vô nghĩa –
dog becomes a man, and – I mean, I just can’t understand how you are going mad with …
chó trở thành người, và – ý Ta là, Ta không thể hiểu nổi làm thế nào các con lại phát điên với…
Hither and thither, all over the places, I mean, I don’t – I really don’t understand, I was so shocked,
Chỗ này chỗ kia, khắp mọi nơi, ý Ta là, Ta không – Ta thực sự không hiểu, Ta đã rất sốc,
I never knew that such things exist in this world, that human beings have gone to that limit of nonsense.
Ta chưa bao giờ biết rằng những điều như vậy lại tồn tại trên thế giới này, rằng con người đã đi đến giới hạn vô nghĩa đó.
Books have been written about it. I met two ladies in, in Basel, very near the German border.
Sách đã được viết về nó. Ta đã gặp hai người phụ nữ ở Basel, rất gần biên giới Đức.
These two ladies who came to Me were horrid, absolutely horrid.
Hai người phụ nữ đến gặp Ta thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng.
And this one was there and she was shaking before Me, and all sorts of things happening to them.
Và một người ở đó và cô ấy run rẩy trước mặt Ta, và đủ mọi chuyện xảy ra với họ.
And I asked her, “What do you do?”. “Oh, You see, we are very qualified”. I said,
Và Ta hỏi cô ấy, “Cô làm nghề gì?”. “Ồ, Mẹ thấy đấy, chúng con có trình độ rất cao”. Ta nói,
“How?” “We have done all the sophisticated methods of Freud”.
“Thế nào?” “Chúng con đã thực hiện tất cả các phương pháp phức tạp của Freud”.
I said: “Really? Now you have surpassed him or what?”. I could not give them realization!
Ta nói: “Thật sao? Giờ các con đã vượt qua ông ta hay sao?”. Ta không thể cho họ Sự Khai ngộ!
I mean, the way you have taken Freud seriously, Christ is absolutely blurred out of your family.
Ý Ta là, cách các con coi trọng Freud, Chúa Giê-Su hoàn toàn bị lu mờ trong gia đình các con.
Christ is only for a cross to be worn, that’s all. But that far, nothing beyond.
Chúa Giê-Su chỉ để đeo cây thánh giá, thế thôi. Nhưng chỉ đến thế, không hơn không kém.
And cross is not the message of Christ, is the resurrection! You are to be resurrected,
Và thánh giá không phải là thông điệp của Chúa Giê-Su, mà là sự phục sinh! Các con phải được phục sinh,
He got His resurrection to prove that you can be resurrected.
Ngài đã phục sinh để chứng minh rằng các con có thể được phục sinh.
And how are we to resurrect when we have indulged so much into the nonsense of this?
Và làm sao chúng ta có thể phục sinh khi chúng ta đã đắm chìm quá nhiều vào những điều vô nghĩa này?
But still I must tell you, I must confess that the grace of God has poured all its kindness now.
Nhưng Ta vẫn phải nói với các con, Ta phải thú nhận rằng ân điển của Thượng đế giờ đây đã tuôn đổ tất cả lòng nhân từ của Ngài.
Really, I tell you, any type of thing is really forgiven. All sins and blasphemy and all that is forgiven
Thật vậy, Ta nói với các con, bất cứ điều gì cũng thực sự được tha thứ. Mọi tội lỗi và sự báng bổ và tất cả những điều đó đều được tha thứ
and you really get your realization. I’ve seen people who are described as one of the worst
và các con thực sự nhận được Sự Khai ngộ của mình. Ta đã thấy những người được mô tả là một trong những người tồi tệ nhất
and the worst and the worst of all: they get their realization and that’s how they get their transformation and transmutation.
và tồi tệ nhất và tồi tệ nhất trong tất cả: họ nhận được Sự Khai ngộ và đó là cách họ có được sự chuyển hóa và biến đổi.
It’s surprising how it’s working. It has to work! Because the creation is to be saved.
Thật đáng ngạc nhiên về cách nó hoạt động. Nó phải hoạt động! Bởi vì sự sáng tạo phải được cứu rỗi.
It is He who is worried about His creation rather than we are worried.
Chính Ngài mới là người lo lắng cho sự sáng tạo của Ngài chứ không phải chúng ta.
So the first chakra I have told you about, has got four – four, we call them petals,
Vậy luân xa đầu tiên mà Ta đã nói với các con, có bốn – bốn, chúng ta gọi chúng là những cánh hoa,
in Sanskrit language, petals. And these petals have four sub-plexuses to look after.
trong tiếng Phạn, là những cánh hoa. Và những cánh hoa này có bốn đám rối phụ để chăm sóc.
Now, when we go to Kundalini, it has got three and a half coils.
Bây giờ, khi chúng ta nói đến Kundalini, nó có ba vòng rưỡi.
Kundalini is placed there in three and a half coil. Three and a half coil has a special meaning,
Kundalini được đặt ở đó trong ba vòng rưỡi. Ba vòng rưỡi có một ý nghĩa đặc biệt,
and it is a mathematical calculation, three and a half is, is a mathematical calculation,
và đó là một phép tính toán học, ba rưỡi là, là một phép tính toán học,
and if you happen to read one of My – I think in the Advent I don’t know if is discussed it (or) not,
và nếu các con tình cờ đọc một trong những bài của Ta – Ta nghĩ trong cuốn The Advent Ta không biết nó có được thảo luận hay không,
but it’s a mathematical calculation which has got seven – actually if you see there it makes seven chakras,
nhưng đó là một phép tính toán học có bảy – thực ra nếu các con nhìn vào đó nó tạo thành bảy luân xa,
if you, if you push it one, two, three, four, five, six, seven, eight, if you draw a straight vertical line.
nếu các con, nếu các con đẩy nó một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, nếu các con vẽ một đường thẳng đứng.
And this is also principle is used in our automatic watches,
Và nguyên tắc này cũng được sử dụng trong đồng hồ tự động của chúng ta,
the spring that we use is a spiral which has three and a half coils.
lò xo mà chúng ta sử dụng là một hình xoắn ốc có ba vòng rưỡi.
It’s a mathematical coefficience that works out.
Đó là một hệ số toán học có hiệu quả.
Now this Kundalini is placed in the sacrum bone, called as sacrum, that means Greek knew that it was a sacred bone.
Bây giờ Kundalini này được đặt trong xương cùng, được gọi là sacrum, điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết đó là một xương thiêng.
And it is said that when the body burns, this bone doesn’t burn.
Và người ta nói rằng khi cơ thể bị đốt cháy, xương này không cháy.
It remains. Unless and until terrible acid and all these things fall on it, it does not burn.
Nó vẫn còn. Trừ khi axit khủng khiếp và tất cả những thứ này rơi vào nó, nó không cháy.
And it is a sacred bone. Now. Then, I mean, on Kundalini if I have to speak, I can…
Và đó là một khúc xương thiêng liêng. Bây giờ. Ý Ta là, nếu Ta phải nói về Kundalini, Ta có thể…
I must have spoken at least for hours. But we are now going like an introduction to all these chakras, alright?
Ta chắc đã nói ít nhất hàng giờ đồng hồ. Nhưng bây giờ chúng ta sẽ đi vào phần giới thiệu về tất cả các luân xa này, được chứ?
And later on you’ll get My tapes from England and you can go through them
Và sau này các con sẽ nhận được băng ghi âm của Ta từ Anh và các con có thể nghe chúng
and see for yourself how this Kundalini is a tape recorder within us. She tapes everything.
và tự mình xem Kundalini này giống như một máy ghi âm bên trong chúng ta. Bà ghi lại mọi thứ.
And She has got all the information as to what you have done, where you have been.
Và Bà có tất cả thông tin về những gì các con đã làm, các con đã ở đâu.
As soon as the Kundalini rises, you get the information on the fingers,
Ngay khi Kundalini đi lên, các con sẽ nhận được thông tin trên các ngón tay,
the realized souls get the information on the fingers. She gives information – he is catching there,
các linh hồn khai ngộ nhận được thông tin trên các ngón tay. Bà cung cấp thông tin – người đó đang bị tắc ở đó,
is catching here, this is the problem, and this is to be corrected.
bị tắc ở đây, đây là vấn đề, và điều này cần được sửa chữa.
I’ve seen people have got Kundalini – you’ll be amazed – so wounded, so many holes,
Ta đã thấy Kundalini của nhiều người – các con sẽ ngạc nhiên – bị tổn thương, có rất nhiều lỗ hổng,
it’s just trying to rise, you know, it’s absolutely desperate.
nó chỉ đang cố gắng đi lên, các con biết đấy, nó hoàn toàn tuyệt vọng.
It flexes at this side, that side, it cannot rise. And again it falls out, limp down, and it wants help.
Nó uốn cong bên này, bên kia, nó không thể đi lên. Và rồi nó lại rơi xuống, mềm nhũn, và nó cần sự giúp đỡ.
If this chakra (maybe the Muladhara) is catching, or this chakra is catching , then you find a big pulsation in that area,
Nếu luân xa này (có thể là Muladhara) bị tắc, hoặc luân xa này bị tắc, thì các con sẽ thấy một sự rung động lớn ở khu vực đó,
I mean you will see terrible pulsation. Just like a heart, you can see with your …
ý Ta là các con sẽ thấy sự rung động khủng khiếp. Giống như một trái tim, các con có thể thấy bằng…
But this chakra if it’s catching, specially on the left side,
Nhưng nếu luân xa này bị tắc, đặc biệt là ở bên trái,
means – the left side – means that a person is possessed. Unauthorized person has put some possession into him.
nghĩa là – bên trái – nghĩa là một người bị chiếm hữu. Một người không được phép đã đặt một sự chiếm hữu nào đó vào người đó.
Such a person gets specially this pulsation very strong in this area.
Một người như vậy đặc biệt có sự rung động này rất mạnh ở khu vực này.
You can see it very clearly this pulsation in people who have got a catch,
Các con có thể thấy rất rõ sự rung động này ở những người bị tắc,
in the way the Swadhistan chakra caught up on the left hand side, you get it – the nearer it is, the worse it is.
theo cách mà luân xa Swadhistan bị tắc ở bên trái, các con sẽ thấy – nó càng gần thì càng tệ.
It starts pulsating because it is trying to push itself, it wants to get out of the barrier,
Nó bắt đầu rung động vì nó đang cố gắng tự đẩy mình, nó muốn thoát ra khỏi rào cản,
and that’s why it makes a tremendous effort to come out. But it does not. And then it sets back again.
và đó là lý do tại sao nó nỗ lực rất lớn để thoát ra. Nhưng nó không làm được. Và rồi nó lại lùi lại.
And again it tries. And I have seen that unless and until you clear this chakra, it doesn’t come up.
Và nó lại cố gắng. Và Ta đã thấy rằng trừ khi và cho đến khi các con khai thông luân xa này, nó sẽ không đi lên.
Now, when you come to this chakra, which is the second as we said, why we said –
Bây giờ, khi các con đến luân xa này, là luân xa thứ hai như chúng ta đã nói, tại sao chúng ta lại nói –
because this is connected with this like a, we can say a stock of a lotus.
bởi vì nó được kết nối với cái này giống như, chúng ta có thể nói là một cuống sen.
Now, this chakra is the chakra of our seeking. Navel chakra. It’s called as Nabhi chakra.
Bây giờ, luân xa này là luân xa của sự tìm kiếm của chúng ta. Luân xa rốn. Nó được gọi là luân xa Nabhi.
This center is responsible for our evolution, up till now. Like from amoeba to this stage we became because of the power of this center.
Trung tâm này chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa của chúng ta, cho đến nay. Giống như từ amip đến giai đoạn này, chúng ta đã trở thành nhờ sức mạnh của trung tâm này.
And this center is occupied by the Father figure, whom we call as Narayana. Lakshmi Narayana.
Và trung tâm này được chiếm giữ bởi hình tượng Người Cha, người mà chúng ta gọi là Narayana. Lakshmi Narayana.
Is the One, is the Father aspect of God. Now, one can say there is only one God. Yes, there is only one God.
Là Đấng Duy nhất, là khía cạnh Cha của Thượng đế. Bây giờ, người ta có thể nói chỉ có một Thượng đế. Vâng, chỉ có một Thượng đế.
No doubt, there’s only one God. There are not many Gods. But God, who is One, has many aspects.
Không nghi ngờ gì nữa, chỉ có một Thượng đế. Không có nhiều vị Thần. Nhưng Thượng đế, là Đấng Duy nhất, có nhiều khía cạnh.
Like you can be a doctor, you can be a husband, you can be a father, you could be a son.
Giống như các con có thể là một bác sĩ, các con có thể là một người chồng, các con có thể là một người cha, các con có thể là một người con trai.
Now you can’t say there’s only one man. I mean, then, God is not like Rock of Gibraltar,
Bây giờ các con không thể nói chỉ có một người đàn ông. Ý Ta là, khi đó, Thượng đế không giống như Tảng đá Gibraltar,
that He, He has no other aspects; but even Rock of Gibraltar, if you go and study, it has got different cells of which it is made.
rằng Ngài, Ngài không có khía cạnh nào khác; nhưng ngay cả Tảng đá Gibraltar, nếu các con đi và nghiên cứu, nó cũng có các tế bào khác nhau tạo nên nó.
So God has different aspects, and in those different aspects He acts differently.
Vì vậy, Thượng đế có những khía cạnh khác nhau, và trong những khía cạnh khác nhau đó, Ngài hành động khác nhau.
There’s only one God who does this, but His aspects are different.
Chỉ có một Thượng đế làm điều này, nhưng các khía cạnh của Ngài thì khác nhau.
Now, the first aspect of God is the desire of God that He wants to create. This desire is represented by this power of His.
Giờ đây, khía cạnh đầu tiên của Thượng đế là mong muốn của Thượng đế rằng Ngài muốn sáng tạo. Mong muốn này được đại diện bởi sức mạnh này của Ngài.
The another aspect of God is here, by which He wants – He creates, He acts. He acts and creates.
Một khía cạnh khác của Thượng đế là ở đây, qua đó Ngài muốn – Ngài sáng tạo, Ngài hành động. Ngài hành động và sáng tạo.
He is the Creator on this side. Now, the central one is the aspect of God which is the Father,
Ngài là Đấng Sáng tạo ở bên này. Giờ đây, kênh trung tâm là khía cạnh của Thượng đế, là Người Cha,
which is the One which tries to evolve, improves His image on the reflectors that He has created.
là Đấng cố gắng tiến hóa, cải thiện hình ảnh của Ngài trên những tấm gương phản chiếu mà Ngài đã tạo ra.
These are the three functions and three aspects of God. Now this aspect is the aspect of the Spirit here, we say,
Đây là ba chức năng và ba khía cạnh của Thượng đế. Giờ đây, khía cạnh này là khía cạnh của Spirit ở đây, chúng ta nói,
because it’s the One that the Spirit exists all the time, it is changeless, it is eternal, and it does not incarnate.
bởi vì đó là Đấng mà Spirit tồn tại mọi lúc, nó không thay đổi, nó vĩnh hằng, và nó không hóa thân.
In the sense that that aspect, which is the aspect of a witness, does not incarnate.
Theo nghĩa là khía cạnh đó, khía cạnh của một nhân chứng, không hóa thân.
That’s the God Almighty, we can say, is called as Sadashiva in Sanskrit language.
Đó là Thượng đế Toàn năng, chúng ta có thể nói, được gọi là Sadashiva trong tiếng Phạn.
This aspect of God does not incarnate. He never incarnates. But His power is the Adi Shakti, is the Primordial Mother,
Khía cạnh này của Thượng đế không hóa thân. Ngài không bao giờ hóa thân. Nhưng sức mạnh của Ngài là Adi Shakti, là Mẹ Thủy Tổ,
is the Primordial Power, the Primordial Shakti, is the One that creates this whole thing.
là Sức mạnh Thủy tổ, Shakti Thủy tổ, là Đấng tạo ra toàn bộ điều này.
She first creates the left side, and then the right side, and then the central side.
Bà đầu tiên tạo ra kênh bên trái, rồi đến kênh bên phải, và sau đó là kênh trung tâm.
These are the three powers this Primordial Power has got. And then She puts this Kundalini down there,
Đây là ba sức mạnh mà Sức mạnh Thủy tổ này có. Và rồi Bà đặt Kundalini này xuống đó,
when you become a human being it rises, and makes you aware of that All-pervading Power which is this cool breath which you start feeling.
khi các con trở thành một con người, nó đi lên, và làm cho các con nhận biết được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, chính là luồng gió mát mà các con bắt đầu cảm nhận.
So the witness stays in the heart – the witness is the Spirit.
Vì vậy, nhân chứng ở trong tim – nhân chứng là Spirit.
He is Sat-Chit-Ananda, means He is the truth, He is the attention, and He is the joy.
Ngài là Sat-Chit-Ananda, nghĩa là Ngài là sự thật, Ngài là sự chú tâm, và Ngài là Niềm vui sướng.
When you get your realization, your attention becomes enlightened. Your attention becomes enlightened. How?
Khi các con được khai ngộ, sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng. Sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng. Bằng cách nào?
That I can tell you there’s someone here who is one of the first sahaja yogis we had.
Điều đó Ta có thể nói với các con, có một người ở đây là một trong những hành giả Sahaja đầu tiên mà chúng ta có.
When he got his realization he asked Me: “Mother, my father has not telephoned to me all these days… (unclear due to bad quality of audio)… how is he”.
Khi anh ấy được khai ngộ, anh ấy hỏi Ta: “Thưa Mẹ, cha con đã không gọi điện cho con mấy ngày nay… (không rõ do chất lượng âm thanh kém)… ông ấy thế nào ạ”.
I said, “You can feel him, just what is happening to him”. He just put his hands like this (inaudible due to bad quality of audio) and he got a burning here.
Ta nói, “Con có thể cảm nhận ông ấy, xem điều gì đang xảy ra với ông ấy”. Anh ấy chỉ cần đặt tay như thế này (không nghe được do chất lượng âm thanh kém) và anh ấy cảm thấy nóng ở đây.
These are the centers of your father. I said, “This one, that means something is wrong with him in the throat,
Đây là các luân xa của cha con. Ta nói, “Cái này, nghĩa là có điều gì đó không ổn với ông ấy ở cổ họng,
maybe he is down with bronchitis, of a serious type”, because it was burning.
có thể ông ấy bị viêm phế quản, loại nặng”, bởi vì nó nóng.
He telephoned to Scotland and the person answered was his mother,
Anh ấy đã gọi điện đến Scotland và người trả lời là mẹ của anh ấy,
and she told in the same language, same sentence, that he’s down with very bad bronchitis.
và bà ấy nói bằng cùng một ngôn ngữ, cùng một câu, rằng ông ấy đang bị viêm phế quản rất nặng.
You can even cure him sitting down. You can, because you are enlightened,
Các con thậm chí có thể chữa cho ông ấy khi đang ngồi. Các con có thể, bởi vì các con đã được khai sáng,
your attention is enlightened. Enlightened is not just ordinary light.
sự chú tâm của các con được khai sáng. Khai sáng không chỉ là ánh sáng thông thường.
Enlightenment means that when you are enlightened with the Divine light, in the real sense, not this artificial one,
Khai sáng có nghĩa là khi các con được khai sáng với ánh sáng Thiêng liêng, theo đúng nghĩa, không phải thứ hời hợt này,
then your attention starts acting. It starts working out. It starts cooperating, coordinating, it’s a telecommunication and everything.
thì sự chú tâm của các con bắt đầu hoạt động. Nó bắt đầu phát huy tác dụng. Nó bắt đầu hợp tác, phối hợp, nó là một phương tiện viễn thông và mọi thứ.
Apart from that, it loves. And this All-pervading power you have to become.
Ngoài ra, nó còn yêu thương. Và các con phải trở thành Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Actually we do not know, we are not aware of this. We do not know that there is all-power around us,
Thực ra chúng ta không biết, chúng ta không nhận thức được điều này. Chúng ta không biết rằng có một năng lượng toàn năng xung quanh chúng ta,
that this All-pervading power is surrounding us, you are not at all aware of this.
rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang bao quanh chúng ta, các con hoàn toàn không nhận biết được điều này.
Is like, I say there is all music going on here, and a drama going on here – you won’t believe Me, till I put the television:
Giống như, Ta nói rằng có âm nhạc và một vở kịch đang diễn ra ở đây – các con sẽ không tin Ta, cho đến khi Ta bật tivi lên:
“Oh – you say – yes, it is there”. In the same way, unless and until you are put to the mains,
“Ồ – các con nói – vâng, nó ở đó”. Tương tự như vậy, trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với nguồn chính,
you cannot feel that All-pervading power. And that is the Truth. The rest is all just a falsehood.
các con không thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó. Và đó là Sự thật. Phần còn lại chỉ là giả dối.
Is fake. That’s the only thing that is the Truth is the All-pervading power.
Là giả mạo. Điều duy nhất là Sự thật chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Whatever that All-pervading power relates to you is the truth. Like when you have that, you ask a question: “Is there God?”.
Bất cứ điều gì mà Năng lượng Vũ trụ Toàn năng liên quan đến các con đều là sự thật. Giống như khi các con có được điều đó, các con hỏi một câu: “Có Thượng đế không?”.
You’ll get tremendous flow on your hand. But if you ask about a horrid person, who is not a Guru
Các con sẽ cảm nhận được một luồng năng lượng rất mạnh trên tay mình. Nhưng nếu các con hỏi về một người tồi tệ, người không phải là một Đạo sư
but is a fake person, immediately the vibrations will stop – not only that, sometimes it may burn,
mà là một kẻ giả mạo, ngay lập tức các luồng chấn động sẽ dừng lại – không chỉ vậy, đôi khi nó có thể gây bỏng,
it may even give you blisters, if you just ask the question.
thậm chí có thể làm các con phồng rộp, nếu các con chỉ hỏi câu đó.
It is so surprising, it is so simple, that once you jump into it, the All-pervading power starts emitting
Thật đáng ngạc nhiên, thật đơn giản, một khi các con hòa vào đó, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng bắt đầu phát ra
through you and you become the vehicle of that power, and the master of it.
xuyên qua các con và các con trở thành phương tiện của năng lượng đó, và là người làm chủ nó.
Whatever way you want, you can maneuver it, you can know – now for example this gentleman has got the left side problem:
Bất cứ cách nào các con muốn, các con có thể điều khiển nó, các con có thể biết – ví dụ như vị này đang có vấn đề ở bên trái:
how did I know? I could feel it within Myself. Now, if you put your left hand towards a person,
làm sao Ta biết được? Ta có thể cảm nhận được điều đó bên trong chính Ta. Bây giờ, nếu các con đặt tay trái về phía một người,
who is a realized soul or who has the power, and put your right hand outside, the whole thing will be cleared out – aren’t you better now? –
người đó là một linh hồn khai ngộ hoặc người có năng lượng, và đặt tay phải ra ngoài, mọi thứ sẽ được thanh tẩy – bây giờ các con thấy khá hơn không? –
you’ll be much more comfortable, it will go away.
các con sẽ cảm thấy thoải mái hơn nhiều, nó sẽ biến mất.
It has to go away, because the connection is established, now the thing is flowing in,
Nó phải biến mất, vì kết nối đã được thiết lập, bây giờ năng lượng đang chảy vào,
and it just – just like the electricity flowing out. It’s so simple! It’s so simple;
và nó chỉ – giống như dòng điện chảy ra ngoài. Thật đơn giản! Thật đơn giản;
to you this electricity looks very simple because your forefathers have worked for it, and they have brought it down here.
đối với các con, dòng điện này trông rất đơn giản vì tổ tiên của các con đã làm việc vì nó, và họ đã mang nó đến đây.
To you it is just switching on on the light. But how many lives have been lost for this.
Đối với các con, chỉ cần bật đèn lên. Nhưng bao nhiêu sinh mạng đã mất đi vì điều này.
How much mechanism is there, what an organization is there, everything is there.
Có bao nhiêu cơ chế, có cả một tổ chức, mọi thứ đều ở đó.
But to you it is just switch on, that’s all, finished. It’s so simple.
Nhưng đối với các con, chỉ cần bật công tắc, thế thôi, xong. Thật đơn giản.
So to look at it may look simple, but it’s a tremendous organization that works it out.
Vì vậy, nhìn vào thì có vẻ đơn giản, nhưng đó là cả một tổ chức phi thường vận hành nó.
Imagine these centers are built within us with our evolution. This is the center of when we were just carbon, up to carbon point.
Hãy tưởng tượng những luân xa này được xây dựng bên trong chúng ta cùng với sự tiến hóa của chúng ta. Đây là luân xa của thời điểm chúng ta chỉ là carbon, cho đến điểm carbon.
Carbon also is tetravalent. This is also tetravalent. Till we were carbon – carbon is a very pivotal,
Carbon cũng có hóa trị bốn. Luân xa này cũng có bốn cánh. Cho đến khi chúng ta là carbon – carbon là một nguyên tố rất quan trọng,
pivotal element in all the elements, if you see the position of carbon; because when carbon started, then only life started coming.
nguyên tố then chốt trong tất cả các nguyên tố, nếu các con nhìn vào vị trí của carbon; bởi vì khi carbon bắt đầu, thì sự sống mới bắt đầu xuất hiện.
And this is how we are here up to the carbon point.
Và đây là cách chúng ta ở đây cho đến điểm carbon.
After that we become human beings we start… I mean, life, then we start growing here.
Sau đó, chúng ta trở thành con người, chúng ta bắt đầu… Ý Ta là, sự sống, rồi chúng ta bắt đầu phát triển ở đây.
Now this grew into seven stages. We grew into, say, definitely we say ten stages,
Bây giờ điều này đã phát triển qua bảy giai đoạn. Chúng ta đã phát triển, có thể nói, chắc chắn là mười giai đoạn,
out of which eight stages brought us up to human level.
trong đó tám giai đoạn đã đưa chúng ta lên đến cấp độ con người.
Now as I told you, this is the center of creativity,
Bây giờ như Ta đã nói với các con, đây là luân xa của sự sáng tạo,
means it creates all the stars and everything within us, it creates all the galaxies and all those things within us,
nghĩa là nó tạo ra tất cả các vì sao và mọi thứ bên trong chúng ta, nó tạo ra tất cả các thiên hà và tất cả những thứ đó bên trong chúng ta,
and is also responsible for looking after our left side psyche and the right side creativity.
và cũng chịu trách nhiệm chăm sóc tâm lý bên trái và sự sáng tạo bên phải của chúng ta.
Say if there is an artist with us, who comes to us, you’ll find his right side Swadhisthana –
Giả sử có một nghệ sĩ ở cùng chúng ta, người đến với chúng ta, các con sẽ thấy luân xa Swadhisthana bên phải của anh ta –
this is the Swadhisthana is (this? Unclear) also you can see here
đây là Swadhisthana (cái này? Không rõ) các con cũng có thể thấy ở đây
immediately you’ll find that he is an artist. Immediately you’ll find that he is giving you hot vibrations on this part,
ngay lập tức các con sẽ thấy anh ta là một nghệ sĩ. Ngay lập tức các con sẽ thấy anh ta đang tỏa ra những chấn động nóng ở phần này,
means he is an artist, or maybe he has used it too much, a person who is a speaker, or a writer, and all that thing,
nghĩa là anh ta là một nghệ sĩ, hoặc có thể anh ta đã sử dụng nó quá nhiều, một người là diễn giả, hoặc nhà văn, và tất cả những thứ đó,
who has used his creative power too much on the right hand side, gives you this feeling.
người đã sử dụng sức mạnh sáng tạo của mình quá nhiều ở bên phải, sẽ cho các con cảm giác này.
The one who has used the left side psyche, like people who have been tampered with their psyche – you see,
Người đã sử dụng tâm lý bên trái, giống như những người bị can thiệp vào tâm lý của họ – các con thấy đấy,
a psychologist, a person who is a psychologist, who is studying psychology – I mean, psychology cannot be studied by people who are not realized souls.
một nhà tâm lý học, một người là nhà tâm lý học, người đang nghiên cứu tâm lý học – ý Ta là, tâm lý học không thể được nghiên cứu bởi những người không phải là linh hồn khai ngộ.
They should not. They do not know how they are harmed by tampering with others’ psyche.
Họ không nên làm vậy. Họ không biết mình bị tổn hại như thế nào khi can thiệp vào tâm lý của người khác.
They do not know how to protect themselves.
Họ không biết cách tự bảo vệ mình.
For a doctor may tie up something to save himself from infections.
Một bác sĩ có thể băng bó thứ gì đó để tự cứu mình khỏi bị nhiễm trùng.
But a psychologist does not know how he is harmed.
Nhưng một nhà tâm lý học không biết mình bị tổn hại như thế nào.
Even if we live with a mad person, or if you go to a lunatic asylum, you catch from that people.
Ngay cả khi chúng ta sống với một người điên, hoặc nếu các con đến một trại tâm thần, các con sẽ bị lây nhiễm từ những người đó.
That’s how your left side gets caught up and you find that left side starts working in such a manner that you develop all left side problems.
Đó là cách kênh trái của các con bị tắc nghẽn và các con thấy rằng kênh trái bắt đầu hoạt động theo cách mà các con phát triển tất cả các vấn đề của kênh trái.
Left side problems are depression, epilepsy – leading to all kinds of modern pressures as they call it,
Các vấn đề của kênh trái là trầm cảm, động kinh – dẫn đến tất cả các loại áp lực hiện đại như người ta gọi,
guilt, and diffidence, suicide, could be lunacy, all those things come from your left side – and last of all cancer.
cảm giác tội lỗi, và sự thiếu tự tin, tự tử, có thể là điên loạn, tất cả những điều đó đến từ kênh trái của các con – và cuối cùng là ung thư.
Cancer is caused by the left side problem and not by the right side problem.
Ung thư là do vấn đề của kênh trái gây ra chứ không phải do vấn đề của kênh phải.
Actually, as a reaction of the right side, if you are too active – you are too active, all the time you are thinking,
Thực ra, như một phản ứng của kênh phải, nếu các con quá năng động – các con quá năng động, lúc nào cũng suy nghĩ,
because this center does another very important work.
bởi vì luân xa này thực hiện một công việc rất quan trọng khác.
It changes, transforms your fat into the cells for the use of your brain which, which is using it for thinking.
Nó thay đổi, chuyển hóa chất béo của các con thành các tế bào để não bộ sử dụng, não bộ dùng nó để suy nghĩ.
So it goes into tremendous action when you start planning. I mean, here I have seen people plan too much.
Vì vậy, nó hoạt động rất mạnh khi các con bắt đầu lên kế hoạch. Ý Ta là, ở đây Ta đã thấy mọi người lên kế hoạch quá nhiều.
Till they say “All set”. You see, you start from the home: they start planning.
Cho đến khi họ nói “Mọi thứ đã sẵn sàng”. Các con thấy đấy, các con bắt đầu từ nhà: họ bắt đầu lên kế hoạch.
There is no need to plan, I don’t understand, what is the need to plan to that extent. I mean,
Không cần phải lên kế hoạch, Ta không hiểu, cần gì phải lên kế hoạch đến mức đó. Ý Ta là,
you are going on the road, there’s no need to plan at all! You have to work it out at the present moment.
các con đang đi trên đường, không cần phải lên kế hoạch gì cả! Các con phải giải quyết nó ngay tại thời điểm hiện tại.
For example supposing I have to book a ticket: then that is done, to be done today.
Ví dụ, giả sử Ta phải đặt một vé: thì việc đó được thực hiện, phải được thực hiện hôm nay.
Then what is the planning? “That on the eighth I will book…”. What is the need to say that beforehand, I mean,
Vậy thì kế hoạch là gì? “Rằng vào ngày mùng tám Ta sẽ đặt…”. Cần gì phải nói trước điều đó, ý Ta là,
when it will come to eighth you book it. But they go on like this and ultimately all plans fail, everything fails.
khi đến ngày mùng tám thì các con đặt vé. Nhưng họ cứ tiếp tục như vậy và cuối cùng mọi kế hoạch đều thất bại, mọi thứ đều thất bại.
You go to a place for example you don’t know. If you say, “Alright, we’ll go to the right”.
Các con đến một nơi mà ví dụ các con không biết. Nếu các con nói, “Được rồi, chúng ta sẽ đi về bên phải”.
But the maybe there is no road on the right, so are you going to fall into the ditch because you have planned it beforehand that “I will go to the right”?.
Nhưng có thể không có con đường nào ở bên phải, vậy các con sẽ rơi xuống mương vì đã lên kế hoạch trước rằng “Ta sẽ đi về bên phải” sao?.
See, you must leave it open! And the same about Kundalini, because the, when the Kundalini rises,
Thấy chưa, các con phải để ngỏ nó! Và điều tương tự cũng xảy ra với Kundalini, bởi vì, khi Kundalini đi lên,
it’s like a car that has started – it moves, it moves, it moves – supposing it has stopped here.
nó giống như một chiếc xe đã khởi động – nó di chuyển, nó di chuyển, nó di chuyển – giả sử nó đã dừng lại ở đây.
And somebody gives you a mantra for this one.
Và ai đó đưa cho các con một câu thần chú cho luân xa này.
You’ll spoil this one as well as this is already spoilt.
Các con sẽ làm hỏng cái này cũng như cái này vốn đã hỏng rồi.
So you’ll have a double problem, because you are saying mantra with this one.
Vậy nên các con sẽ gặp vấn đề kép, vì các con đang đọc mantra với cái này.
Of course any mantra you say you spoil this in any case. Apart from that,
Tất nhiên, bất kỳ mantra nào các con đọc, các con đều làm hỏng cái này. Ngoài ra,
you have no connection, nothing, you are not yet realized souls, and you are taking somebody’s name like that.
các con không có kết nối, không có gì cả, các con chưa phải là những linh hồn đã được khai ngộ, mà các con lại xướng danh của ai đó như vậy.
For example Rama’s mantra, is Rama is here.
Ví dụ như mantra của Rama, Rama ở đây.
Many people say Rama’s mantra and they have a problem with this, they can get asthma – physically.
Nhiều người đọc mantra của Rama và họ gặp vấn đề với luân xa này, họ có thể bị hen suyễn – về mặt thể chất.
“Ah, I’m saying Rama’s mantra but I have got asthma”.
“À, tôi đang đọc mantra của Rama nhưng tôi lại bị hen suyễn”.
What else, I mean, you must get it. If you, if you have asthma I’ll ask you, “Did you say Rama’s mantra in India?”.
Còn gì nữa, ý Ta là, các con phải bị thôi. Nếu các con bị hen suyễn, Ta sẽ hỏi các con, “Các con có đọc mantra của Rama ở Ấn Độ không?”.
Absolutely it goes hand in hand, because Rama is stationed here. Alright?
Chắc chắn là chúng đi đôi với nhau, vì Rama ngự ở đây. Được chứ?
Now, if you have to take His name, there should be some protocol. What is your authority?
Bây giờ, nếu các con muốn xướng danh Ngài, phải có một số quy tắc. Thẩm quyền của các con là gì?
Why are you taking Rama’s name? Supposing I start taking the name of your President, in his house go there and start shouting
Tại sao các con lại xướng danh Rama? Giả sử Ta bắt đầu xướng tên Tổng thống của các con, đến nhà ông ấy và bắt đầu la hét
So, some Rama who is working in your house and has died, or someone like that thing,
Vậy nên, một người tên Rama nào đó làm việc trong nhà các con và đã chết, hoặc một người nào đó tương tự,
“Oh President, President”, whatever his name is, I start shouting his name. I’ll be arrested or not?
“Ôi Tổng thống, Tổng thống”, dù tên ông ấy là gì, Ta bắt đầu la hét tên ông ấy. Ta sẽ bị bắt hay không?
Or maybe, maybe at that time when you are shouting Rama’s name, maybe some servant with the name of Rama who has died,
Hoặc có thể, có thể vào lúc các con đang la hét tên Rama, có thể một người hầu tên Rama nào đó đã chết,
will think that “There’s a call for me”, may come and enter into your being. Mostly it happens,
sẽ nghĩ rằng “Có người đang gọi mình”, có thể đến và nhập vào con người các con. Hầu hết là như vậy,
because you have no connection with Rama Himself. With Shri Rama you have no connection.
bởi vì các con không có kết nối với chính Rama. Với Shri Rama, các con không có kết nối.
or maybe around somewhere in the atmosphere these busybodies,
hoặc có thể ở đâu đó trong không khí có những kẻ tọc mạch này,
anybody can enter into you and you can get possessed and you can get this asthma.
bất cứ ai cũng có thể nhập vào các con và các con có thể bị chiếm hữu và bị bệnh hen suyễn này.
This right side problem is very common with people who are suffering from this trouble.
Vấn đề bên phải này rất phổ biến với những người đang phải chịu đựng rắc rối này.
And this trouble comes to you because you try to be very individualistic.
Và rắc rối này đến với các con vì các con cố gắng trở nên quá cá nhân.
Like, if you are married you don’t want to create good relationships…
Giống như, nếu các con đã kết hôn, các con không muốn tạo dựng những mối quan hệ tốt đẹp…
Can you ask him to go down, he is distracting everyone. Alright?
Con có thể bảo anh ta đi xuống được không, anh ta đang làm mọi người mất tập trung. Được chứ?
Can you ask him to come to the, to the – tomorrow, day-after-tomorrow to our place, where I will treat him. Alright?
Con có thể bảo anh ấy đến, đến – ngày mai, ngày kia đến chỗ chúng ta, nơi Ta sẽ chữa trị cho anh ấy. Được chứ?
He can sit there also. Alright? I’ll cure him tomorrow. Or after the program I’ll try.
Anh ấy cũng có thể ngồi ở đó. Được chứ? Ta sẽ chữa cho anh ấy vào ngày mai. Hoặc sau chương trình Ta sẽ thử.
It’s moving, the thing is moving in him, you see, from places to places, and one has to take to it.
Nó đang di chuyển, cái đó đang di chuyển trong anh ấy, các con thấy đấy, từ nơi này sang nơi khác, và người ta phải xử lý nó.
There are so many here, I’ve seen so many, such strange people I’ve met on the street, such strange people.
Có rất nhiều người ở đây, Ta đã thấy rất nhiều, những người kỳ lạ như vậy Ta đã gặp trên đường, những người thật kỳ lạ.
There are so many, I mean, if you, I don’t know what is the percentage of lunatics in this country,
Có rất nhiều, ý Ta là, nếu các con, Ta không biết tỷ lệ người điên ở đất nước này là bao nhiêu,
but schizophrenic and all sorts of people, I mean you can’t say, I mean – just see, every third person
nhưng những người tâm thần phân liệt và đủ loại người, ý Ta là các con không thể nói được, ý Ta là – cứ xem, cứ ba người
I came across has some sort of a funny thing going on in his head.
Ta gặp thì có một người có điều gì đó kỳ lạ đang diễn ra trong đầu.
I said, “Now what is it – this is the country which is invaded the most by these negative forces.
Ta đã nói, “Bây giờ nó là gì – đây là đất nước bị xâm chiếm nhiều nhất bởi những thế lực tiêu cực này.
And if you are going to be destroyed, you are going to be destroyed from inside, not from outside.
Và nếu các con sắp bị hủy diệt, các con sẽ bị hủy diệt từ bên trong, chứ không phải từ bên ngoài.
You will not be destroyed from outside. Take it from Me. You’ll be destroyed from inside.
Các con sẽ không bị hủy diệt từ bên ngoài. Hãy tin lời Ta. Các con sẽ bị hủy diệt từ bên trong.
And that you can see what’s happening, all kinds of destructive forces are working it out.
Và điều đó các con có thể thấy những gì đang xảy ra, tất cả các loại thế lực phá hoại đang hoạt động.
And the worst of all, these horrible gurus who have come from India.
Và tệ nhất là những vị guru kinh khủng đến từ Ấn Độ.
You people had invasion on India. English had their political invasion, you had your monetary invasion on India.
Các con đã xâm lược Ấn Độ. Người Anh xâm lược về chính trị, các con xâm lược Ấn Độ về tiền tệ.
So all these horrible people are having a mental invasion on you – you are not aware of it.
Vì vậy, tất cả những kẻ kinh khủng này đang xâm lược các con về mặt tâm trí – các con không nhận thức được điều đó.
It’s a mental invasion on you. Very subtle mental invasion which you cannot discern –
Đó là một cuộc xâm lược về tâm trí đối với các con. Một cuộc xâm lược tâm trí rất tinh vi mà các con không thể nhận ra –
you are enslaved, as we were enslaved by you for money.
các con bị nô lệ, cũng như chúng tôi đã bị các con nô lệ vì tiền bạc.
You see, for wheat, if they send horrible wheat to India, Americans used to say “Eh, oh, we have been very gracious”.
Các con thấy đó, về lúa mì, nếu họ gửi lúa mì kinh khủng đến Ấn Độ, người Mỹ thường nói “Ồ, chúng tôi đã rất tử tế”.
And the wheat was so horrible that we could not eat. We threw it on the grounds, imagine,
Và lúa mì đó kinh khủng đến mức chúng tôi không thể ăn được. Chúng tôi đã ném nó xuống đất, hãy tưởng tượng xem,
we threw it on the grounds and horrible types of – what you call – acacia plants grew. We cannot destroy them.
chúng tôi ném nó xuống đất và những loại cây kinh khủng – mà các con gọi là – cây keo đã mọc lên. Chúng tôi không thể tiêu diệt chúng.
And then another type of grass which we called as Congress grass, you see –
Và rồi một loại cỏ khác mà chúng tôi gọi là cỏ Congress, các con thấy đó –
because it came from America we called it Congress grass – grew all over and it covered all over crops and everything.
bởi vì nó đến từ Mỹ nên chúng tôi gọi nó là cỏ Congress – đã mọc khắp nơi và bao phủ tất cả hoa màu và mọi thứ.
And we, we didn’t know why were you so kind to us to send all these things.
Và chúng tôi, chúng tôi không biết tại sao các con lại tốt với chúng tôi đến thế khi gửi tất cả những thứ này.
Somehow it was destroyed then, this grass, but still this horrible acacia is covering all the villages in India,
Bằng cách nào đó, loại cỏ này sau đó đã bị tiêu diệt, nhưng cây keo kinh khủng này vẫn đang bao phủ tất cả các ngôi làng ở Ấn Độ,
people are having a terrible time, they are poisonous; and if they hit you, you see, you are killed.
mọi người đang có một khoảng thời gian khủng khiếp, chúng có độc; và nếu chúng đâm vào các con, các con thấy đó, các con sẽ chết.
And children play around – it’s a very dangerous thing. I mean, if they wanted to send wheat,
Và trẻ em chơi đùa xung quanh – đó là một điều rất nguy hiểm. Ý Ta là, nếu họ muốn gửi lúa mì,
that should have been something more gracious than what they have been doing.
thì nó đáng lẽ phải là thứ gì đó tử tế hơn những gì họ đã làm.
This is how you have been very, very unpopular all over the world.
Đây là cách các con đã trở nên rất, rất không được yêu mến trên khắp thế giới.
Whenever you try to help anyone, you think, “Oh, you are doing too much”.
Bất cứ khi nào các con cố gắng giúp đỡ ai đó, các con nghĩ, “Ồ, mình đang làm quá nhiều”.
While India has helped you so many ways. First of all it has helped you when you had wars,
Trong khi Ấn Độ đã giúp các con rất nhiều cách. Trước hết, Ấn Độ đã giúp các con khi các con có chiến tranh,
we sent Indian troops and all that all over – we never tried to show anything like that.
chúng tôi đã gửi quân đội Ấn Độ và tất cả những thứ đó đi khắp nơi – chúng tôi chưa bao giờ cố gắng thể hiện bất cứ điều gì như vậy.
You see, it is surprising how these developed nations are so ego-oriented. So ego-oriented, I mean,
Các con thấy đó, thật đáng ngạc nhiên khi các quốc gia phát triển này lại định hướng bản ngã đến vậy. Định hướng bản ngã đến thế, ý Ta là,
so many things they have done that I cannot understand how human beings are not afraid of God and His wrath that can come on us.
họ đã làm rất nhiều điều mà Ta không thể hiểu tại sao con người không sợ Thượng đế và cơn thịnh nộ của Ngài có thể giáng xuống chúng ta.
We have oppressed all the people who are already oppressed, we have tried to really crash them down.
Chúng ta đã áp bức tất cả những người vốn đã bị áp bức, chúng ta đã cố gắng thực sự đè bẹp họ.
Now it is time for you people who are born in this country, who are special people born – you are very, very special,
Bây giờ là lúc cho các con, những người sinh ra ở đất nước này, những người đặc biệt được sinh ra – các con rất, rất đặc biệt,
in America we have the maximum number of crazy, you would not know; it is for you to rise above all these nonsensical things and get over it.
ở Mỹ chúng ta có số lượng người điên rồ nhiều nhất, các con sẽ không biết đâu; các con phải vượt lên trên tất cả những điều vô nghĩa này và vượt qua nó.
And join your hands in solving the problems of these worldly things which has really oppressed the whole universe.
Và hãy chung tay giải quyết các vấn đề của những thứ trần tục này, những thứ đã thực sự áp bức toàn vũ trụ.
And I really dependent very much on you people. I came nine years back,
Và Ta thực sự phụ thuộc rất nhiều vào các con. Ta đã đến đây chín năm trước,
but I found that the aggression is still bubbling in, they cannot see things; and that’s how these gurus take advantage of it.
nhưng Ta thấy rằng sự hung hăng vẫn còn sôi sục, họ không thể nhìn thấy mọi thứ; và đó là cách những vị guru này lợi dụng nó.
They took advantage of it, they came here: “Alright, you have got money? Pamper your ego, you can purchase us”.
Họ đã lợi dụng điều đó, họ đến đây: “Được rồi, các con có tiền à? Hãy nuông chiều bản ngã của mình, các con có thể mua được chúng tôi”.
They pampered your ego, you thought you can pay for them, you paid for them:
Họ đã nuông chiều bản ngã của các con, các con nghĩ rằng các con có thể trả tiền cho họ, các con đã trả tiền cho họ:
but what did you get out of it? Is nothing but all these horrible things out of which it is very difficult to get out.
nhưng các con đã nhận được gì từ đó? Chẳng là gì ngoài tất cả những điều kinh khủng này mà rất khó để thoát ra.
Apart from that, many might have lost their chances of Self-realization.
Ngoài ra, nhiều người có thể đã đánh mất cơ hội nhận được Sự Khai ngộ.
You are absolutely special people to be born – you have taken birth in this country with a very, very special purpose.
Các con là những người hoàn toàn đặc biệt được sinh ra – các con đã sinh ra ở đất nước này với một mục đích rất, rất đặc biệt.
Because I told you that you are born in this place, this is America.
Bởi vì Ta đã nói với các con rằng các con được sinh ra ở nơi này, đây là nước Mỹ.
What a place it is. I mean, you had great people like Abraham Lincoln, great people like him, what a man he was, you had.
Thật là một nơi tuyệt vời. Ý Ta là, các con đã có những người vĩ đại như Abraham Lincoln, những người vĩ đại như ông ấy, ông ấy là một người đàn ông tuyệt vời, các con đã có.
You have forgotten him completely, his ideals and things, I mean, what a man is Abraham Lincoln.
Các con đã hoàn toàn quên mất ông ấy, lý tưởng và mọi thứ của ông, ý Ta là, Abraham Lincoln là một người đàn ông tuyệt vời.
I mean, if I read about anyone in the beginning was Abraham Lincoln, I said “Look at him”.
Ý Ta là, nếu Ta đọc về bất kỳ ai vào lúc đầu thì đó là Abraham Lincoln, Ta đã nói “Hãy nhìn ông ấy xem”.
He was a realized soul! His ideals and all that are gone off. Now it is for you to establish.
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ! Lý tưởng và tất cả những điều đó của ông đã biến mất. Bây giờ là lúc để các con thiết lập lại.
For what you (have?) to, for what God has created this America, this chakra of Vishuddhi.
Vì điều mà các con phải làm, vì điều mà Thượng đế đã tạo ra nước Mỹ này, luân xa Vishuddhi này.
And this is what is starting from here that you rise up to there.
Và đây là điều bắt đầu từ đây để các con vươn lên đến đó.
The connection is that this seeking goes in developing
Sự kết nối là sự tìm kiếm này đi vào sự phát triển
and there are ten principles which are described as the Ten Commandments, you can say,
và có mười nguyên tắc được mô tả là Mười Điều Răn, các con có thể nói như vậy,
or we have got ten Sutras, in Sanskrit language they are called as ten Sutras.
hoặc chúng ta có mười Kinh (Sutras), trong tiếng Phạn chúng được gọi là mười Kinh (Sutras).
Gandhiji put one more, by saying that we should use only Indian, Indian things, not foreign things,
Gandhiji đã thêm một điều nữa, bằng cách nói rằng chúng ta chỉ nên sử dụng những thứ của Ấn Độ, chứ không phải của nước ngoài,
because then they will dominate us. So he put ekadesha, he put one more.
bởi vì sau đó họ sẽ thống trị chúng ta. Vì vậy, ông đã đặt ra ekadesha, ông đã thêm một điều nữa.
But there are ten, which are here, which are described as Ten Commandments in the Bible.
Nhưng có mười điều, ở đây, được mô tả là Mười Điều Răn trong Kinh Thánh.
And these are the ten Primordial Masters who were born on this earth.
Và đây là mười vị Thầy Thủy Tổ đã được sinh ra trên trái đất này.
Say we can start from Socrates, then we can think of other, in India was Dattatreya, is the – Dattatreya is the essence.
Giả sử chúng ta có thể bắt đầu từ Socrates, sau đó chúng ta có thể nghĩ đến những người khác, ở Ấn Độ là Dattatreya, là – Dattatreya là tinh túy.
And He is born as Socrates. He is born as Lao-Tse. He is born as Abraham. As Moses.
Và Ngài được sinh ra với tên Socrates. Ngài được sinh ra với tên Lão Tử. Ngài được sinh ra với tên Abraham. Với tên Moses.
He is born as – up till now we can say Mohammed Sahib, Nanaka. Latest is the Sai Nath of Shirdi.
Ngài được sinh ra với tên – cho đến nay chúng ta có thể nói là Mohammed Sahib, Nanaka. Gần đây nhất là Sai Nath của Shirdi.
He’s the One who represents, they all represent this Primordial Master’s principle of religion.
Ngài là Đấng đại diện, tất cả họ đều đại diện cho nguyên tắc tôn giáo của vị Thầy Thủy Tổ này.
Religion means the one that sustains us. These ten are our sustenance, is we can say our valences, is our quality.
Tôn giáo có nghĩa là thứ duy trì chúng ta. Mười điều này là sự duy trì của chúng ta, chúng ta có thể nói là hóa trị của chúng ta, là phẩm chất của chúng ta.
Like this gold has a quality that it is untarnishable, in the same way human beings have these ten qualities in them.
Giống như vàng có phẩm chất là không bị xỉn màu, con người cũng có mười phẩm chất này trong mình.
For a dog doesn’t know what is truth and what is untruth.
Vì một con chó không biết đâu là sự thật và đâu là giả dối.
Dog doesn’t know what is, what is violence and non-violence.
Chó không biết đâu là bạo lực và phi bạo lực.
Is the human being who knows these ten things. And these are the qualities, ten qualities which are sustained
Chính con người mới biết mười điều này. Và đây là những phẩm chất, mười phẩm chất được duy trì
by the Primordial Master who is Dattatreya, who has incarnated on this earth basically ten times,
bởi vị Thầy Thủy Tổ là Dattatreya, người đã hóa thân trên trái đất này về cơ bản là mười lần,
but there are so many upa-gurus as they call, the subsequent gurus, also who are realized souls.
nhưng có rất nhiều upa-gurus như họ gọi, những vị đạo sư kế tiếp, cũng là những linh hồn khai ngộ.
Now. At the time of Christ, John the Baptist. I mean, he was a real Baptist, he was not an untrue Baptist, he was a realized soul.
Bây giờ. Vào thời của Chúa Giê-su, có John the Baptist. Ý Ta là, ông ấy là một người Baptist thực sự, ông ấy không phải là một người Baptist giả dối, ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Nowadays everybody’s a Baptist, without being the real Baptist.
Ngày nay mọi người đều là người Baptist, mà không phải là người Baptist thực sự.
You have to be the real Baptist – when you are a realized soul, only then you are a real Baptist, not before that.
Các con phải là người Baptist thực sự – khi các con là một linh hồn khai ngộ, chỉ khi đó các con mới là một người Baptist thực sự, không phải trước đó.
And this special thing called as the Primordial Master,
Và điều đặc biệt này được gọi là vị Thầy Thủy Tổ,
is also within you. You can become your own Guru. Your Guru Principle is to be awakened.
cũng ở bên trong các con. Các con có thể trở thành Đạo sư của chính mình. Nguyên tắc Đạo sư của các con cần được đánh thức.
If the Kundalini awakens your Guru Principle, you become the Guru.
Nếu Kundalini đánh thức Nguyên tắc Đạo sư của các con, các con sẽ trở thành Đạo sư.
You have to become your own Guru. On the left side is the diffidence that you cannot be a Guru. On the right side is the arrogance.
Các con phải trở thành Đạo sư của chính mình. Bên trái là sự rụt rè rằng các con không thể trở thành Đạo sư. Bên phải là sự kiêu ngạo.
And that’s how sometimes we, we subject ourselves to others, saying that “You are my guru”.
Và đó là cách đôi khi chúng ta, chúng ta phục tùng người khác, nói rằng “Ngài là đạo sư của tôi”.
And here we are arrogant – when we see a real Guru, we deny it.
Và ở đây chúng ta lại kiêu ngạo – khi chúng ta thấy một Đạo sư thực sự, chúng ta lại phủ nhận điều đó.
So these two sides are to be seen, and once you work it out…
Vì vậy, cần phải nhìn thấy hai khía cạnh này, và một khi các con giải quyết được nó…
For example, this gentleman who was here has a left side. Is the diffidence in him.
Ví dụ, người đàn ông ở đây có vấn đề bên trái. Đó là sự rụt rè trong ông ấy.
(Please, come in. Eh? Alright. May God bless you. Alright.
(Xin mời vào. Hả? Được rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho con. Được rồi.
So left side is the one that gives you that diffidence and you subject yourself to other gurus.
Vậy nên bên trái là bên mang lại cho các con sự rụt rè đó và các con phục tùng các đạo sư khác.
And you can see it on your left side Void, this is the Void.
Và các con có thể thấy nó ở bên trái Void của mình, đây là Void.
You can feel it on the left side Void a burning sensation. And this is a sign that you have been to some guru who has been wrong –
Các con có thể cảm thấy một cảm giác nóng rát ở bên trái Void. Và đây là dấu hiệu cho thấy các con đã theo một đạo sư nào đó sai lầm –
who is not a realized soul, who is a wrong type of man. Immediately you can make out from the person whether he has been to a right type of a guru or a bad type.
người không phải là một linh hồn khai ngộ, là một người sai trái. Ngay lập tức các con có thể nhận ra từ một người rằng liệu họ đã theo một đạo sư đúng đắn hay một đạo sư tồi.
If you have been to the right type, you get your realization just like that. You are just ready for it.
Nếu các con đã theo đúng đạo sư, các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình một cách dễ dàng. Các con đã sẵn sàng cho điều đó.
He doesn’t spoil your chakras, nothing. He doesn’t give you false ideas. And you are just ready;
Ngài không làm hỏng các luân xa của các con, không gì cả. Ngài không đưa cho các con những ý tưởng sai lầm. Và các con đã sẵn sàng;
but he has done very great work is to establish this part in your stomach.
nhưng Ngài đã làm một công việc rất vĩ đại là thiết lập phần này trong dạ dày của các con.
That’s why Moses, Abraham, all of them talked about alcoholism, about these things, because alcohol spoils the liver.
Đó là lý do tại sao Moses, Abraham, tất cả họ đều nói về chứng nghiện rượu, về những điều này, bởi vì rượu làm hỏng gan.
Christ did not. He was born at that time, so He talked about the eyes.
Chúa Giê-su thì không. Ngài sinh ra vào thời điểm đó, vì vậy Ngài đã nói về đôi mắt.
He talked about the realization. He talked about the Gate, the Door.
Ngài đã nói về Sự Khai ngộ. Ngài đã nói về Cánh Cổng, Cánh Cửa.
And that’s why He said you must get your resurrection. So the different aspects came at different time,
Và đó là lý do tại sao Ngài nói các con phải có được sự phục sinh của mình. Vì vậy, các khía cạnh khác nhau đã đến vào những thời điểm khác nhau,
and this aspect of the Primordial Master which was Moses, you can say, Abraham,
và khía cạnh này của Vị Thầy Thuỷ Tổ là Moses, có thể nói là Abraham,
and other people of the same type, they came to establish balance and dharma within us.
và những người khác cùng loại, họ đã đến để thiết lập sự cân bằng và dharma bên trong chúng ta.
Here they have not shown two other subsidiary chakras. One is the chakra of the sun
Ở đây họ chưa thể hiện hai luân xa phụ khác. Một là luân xa của mặt trời
and another is of the moon. This is the moon line and this is the sun line.
và một luân xa khác là của mặt trăng. Đây là kênh mặt trăng và đây là kênh mặt trời.
Now this center they should have shown here I think,
Bây giờ, Ta nghĩ họ nên thể hiện luân xa này ở đây,
which means that when you are on the sun line, you become right handed.
điều đó có nghĩa là khi các con ở trên kênh mặt trời, các con trở nên thuận bên phải.
Right handed means you are more projecting towards the future, you are thinking too much,
Thuận bên phải có nghĩa là các con hướng nhiều hơn về tương lai, các con suy nghĩ quá nhiều,
or you are putting too much attention to your physical being. And not to your Spirit.
hoặc các con đặt quá nhiều sự chú tâm vào thể chất của mình. Mà không phải vào Spirit của các con.
Not to your emotional self. Now, when you start getting to the asceticism, and all sorts of nonsense like that,
Không phải vào cái tôi cảm xúc của các con. Bây giờ, khi các con bắt đầu đi vào chủ nghĩa khổ hạnh, và tất cả những điều vô nghĩa tương tự,
become an ascetic, give up this, give up that, give up that – and you give up actually your brain,
trở thành một người tu khổ hạnh, từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia, từ bỏ cái nọ – và thực ra các con đang từ bỏ bộ não của mình,
nothing else – you become a thin person, you start moving like this and develop a horrible liver.
không gì khác – các con trở thành một người gầy gò, các con bắt đầu di chuyển như thế này và phát triển một lá gan tồi tệ.
You see? this liver may extend up to this.
Các con thấy không? lá gan này có thể phình to đến mức này.
Now, liver is one of the, one of the very, very special organs we have got within ourselves.
Bây giờ, gan là một trong những, một trong những cơ quan rất, rất đặc biệt mà chúng ta có bên trong mình.
I mean, you would not know if you have a bad liver till you get to cirrhosis.
Ý Ta là, các con sẽ không biết mình bị bệnh gan cho đến khi bị xơ gan.
When they will say that: “Now, last time has come, you are in for your funeral”. That’s what it is.
Khi họ sẽ nói rằng: “Bây giờ, thời khắc cuối cùng đã đến, bạn sắp phải lo hậu sự rồi”. Chính là như vậy.
Liver is like that, it goes on getting bad, bad, bad till you do not know.
Gan là như vậy, nó cứ xấu đi, xấu đi, xấu đi cho đến khi bạn không hề hay biết.
But in Sahaja Yoga immediately you will know you have a liver problem. And you will also know how to cure it.
Nhưng trong Sahaja Yoga, ngay lập tức các con sẽ biết mình có vấn đề về gan. Và các con cũng sẽ biết cách chữa trị nó.
And liver is responsible for our attention, which is so important. If your liver is not alright, your attention will be horrid,
Và gan chịu trách nhiệm cho sự chú tâm của chúng ta, điều này rất quan trọng. Nếu gan của các con không ổn, sự chú tâm của các con sẽ rất tệ,
all the time you’ll be feeling sick, frustrated, embittered, you won’t like this, you won’t like that –
lúc nào các con cũng sẽ cảm thấy mệt mỏi, bực bội, cay đắng, các con sẽ không thích cái này, không thích cái kia –
sort of a person, always annoyed, and you will not know “why I do like this, I don’t want to do it,
kiểu người lúc nào cũng cáu kỉnh, và các con sẽ không biết “tại sao mình lại như thế này, mình không muốn làm vậy,
but why am I doing like that”. So this is the one one has to look after.
nhưng tại sao mình lại làm như thế”. Vì vậy, đây là điều mà mỗi người phải chăm lo.
But when you think too much, as I told you, this center of Swadishtana,
Nhưng khi các con suy nghĩ quá nhiều, như Ta đã nói, luân xa Swadishtana này,
which is bestowed upon by Brahmadeva, who is the Creator, works too hard,
được ban cho bởi Brahmadeva, Đấng Sáng tạo, nó hoạt động quá sức,
and it has no time to look after the other things like the liver, the pancreas, the spleen, the kidneys, and the uterus.
và nó không có thời gian để chăm lo cho những thứ khác như gan, tụy, lách, thận và tử cung.
So these things get completely neglected, and that’s how the people who think too much always get diabetes.
Vì vậy, những bộ phận này hoàn toàn bị bỏ bê, và đó là lý do tại sao những người suy nghĩ quá nhiều luôn bị bệnh tiểu đường.
In Sahaja Yoga diabetes is curable. Hemiplegia and all those things, and anemia and all these things are the cause of the same thing.
Trong Sahaja Yoga, bệnh tiểu đường có thể chữa được. Bệnh liệt nửa người và tất cả những thứ đó, và bệnh thiếu máu và tất cả những thứ này đều có cùng một nguyên nhân.
Such people can become so very dry, really very dry because their left side goes absolutely out of order, it’s sleeping.
Những người như vậy có thể trở nên rất khô khan, thực sự rất khô khan vì kênh trái của họ hoàn toàn mất trật tự, nó đang ngủ.
They become emotionless. I’ve known people they came to tell Me, “Mother, I have no emotions now,
Họ trở nên vô cảm. Ta đã biết có những người đến nói với Ta, “Thưa Mẹ, bây giờ con không còn cảm xúc nữa,
I have become a great saint, I have no emotions.” Who has told you?
con đã trở thành một vị thánh vĩ đại, con không có cảm xúc.” Ai đã nói với các con như vậy?
I mean, a saint has such emotions you can’t imagine. It’s such a, such a feeling!
Ý Ta là, một vị thánh có những cảm xúc mà các con không thể tưởng tượng được. Đó là một, một cảm giác thật tuyệt vời!
When he sees others in trouble, when he sees others drowning, then the compassion starts flowing from his eyes,
Khi ngài thấy người khác gặp khó khăn, khi ngài thấy người khác chìm đắm, thì lòng trắc ẩn bắt đầu tuôn chảy từ đôi mắt ngài,
I mean, if somebody says that he is a saint and he has no emotions, you throw him in the sea.
Ý Ta là, nếu ai đó nói rằng mình là một vị thánh và không có cảm xúc, các con hãy ném người đó xuống biển.
He is good for nothing. A person who has no emotions is not a human being, he is worse than an animal.
Người đó là đồ vô dụng. Một người không có cảm xúc không phải là con người, người đó còn tệ hơn cả một con vật.
And if you see a saint, the difference is only this: that if you feel pained, then you start weeping and becoming emotional.
Và nếu các con thấy một vị thánh, sự khác biệt chỉ là thế này: nếu các con cảm thấy đau đớn, thì các con bắt đầu khóc lóc và trở nên đa cảm.
But a saint is the other way round. When he sees others in pain, then the compassion fills him completely.
Nhưng một vị thánh thì ngược lại. Khi ngài thấy người khác đau khổ, thì lòng trắc ẩn tràn ngập trong ngài.
and you can see the compassion from those eyes, absolutely the same terrific eyes become so compassionate
và các con có thể thấy lòng trắc ẩn từ đôi mắt đó, chính đôi mắt kinh khủng đó lại trở nên đầy trắc ẩn
that you are surprised that how this love is flowing. And at the same time he can take a hunter in his hand and hit people;
đến nỗi các con ngạc nhiên rằng tình yêu này tuôn chảy như thế nào. Và đồng thời ngài có thể cầm roi trong tay và đánh người;
at the same time he can be very wrathful with people who try to destroy the saints,
đồng thời ngài có thể rất phẫn nộ với những người cố gắng hủy hoại các thánh nhân,
he can be extremely wrathful, and he can be very, very, very, very dynamic.
ngài có thể cực kỳ phẫn nộ, và ngài có thể rất, rất, rất, rất năng động.
He can be anything; but he uses it for the purpose of one thing: is to save the saints and to make them the Spirit.
Ngài có thể là bất cứ điều gì; nhưng ngài sử dụng nó cho một mục đích duy nhất: là để cứu các thánh nhân và làm cho họ trở thành Spirit.
His only concern is how to make them the Spirit, and for that how to save them.
Mối quan tâm duy nhất của ngài là làm thế nào để họ trở thành Spirit, và vì điều đó, làm thế nào để cứu họ.
For that, whatever has to do – sometimes it can act like a tigress, just jump on people
Vì điều đó, bất cứ điều gì phải làm – đôi khi ngài có thể hành động như một con hổ cái, nhảy xổ vào những người
who try to be injurious, or try to be sort of harmful to the children of the tigress.
cố gắng gây thương tích, hoặc cố gắng gây hại cho những đứa con của hổ cái.
Or it can become so mild, so mild: I don’t know if you have seen a crocodile giving bath to her children.
Hoặc ngài có thể trở nên rất hiền dịu, rất hiền dịu: Ta không biết các con đã thấy một con cá sấu tắm cho con của nó chưa.
Her eyes become absolutely so mild, imagine. It’s like that.
Đôi mắt của nó trở nên hoàn toàn hiền dịu, hãy tưởng tượng xem. Nó là như vậy.
That love you start seeing in a person who is a saint and who becomes a realized soul,
Tình yêu đó các con bắt đầu thấy ở một người là thánh nhân và người trở thành một linh hồn khai ngộ,
that he feels for others. Not for himself. He is not bothered!
là ngài cảm nhận cho người khác. Không phải cho chính mình. Ngài không bận tâm
Comforts do not matter – where you sit, what you need, “I must have this food”: that all nonsense, never comes in the mind.
Sự thoải mái không quan trọng – nơi các con ngồi, thứ các con cần, “Tôi phải có món ăn này”: tất cả những điều vô nghĩa đó, không bao giờ xuất hiện trong tâm trí.
What matters is: “Oh God, what’s happening to these people, these are my children!
Điều quan trọng là: “Ôi Thượng đế, chuyện gì đang xảy ra với những người này, họ là con của Ta!
They are seekers, they are saints, they have been seeking for thousands of years.
Họ là những người tìm kiếm, họ là những thánh nhân, họ đã tìm kiếm hàng ngàn năm.
How am I to save them?”. And such people who are dry they end up in heart attacks, and another is paralysis.
Làm sao Ta có thể cứu họ?”. Và những người khô khan như vậy cuối cùng sẽ bị đau tim, và một bệnh khác là bại liệt.
I mean, you should never have sympathies for people who have heart troubles.
Ý Ta là, các con đừng bao giờ thông cảm cho những người có vấn đề về tim.
Tell them to be more loving. Spend some time with your wife. Spend some time with your children. You see,
Hãy bảo họ hãy yêu thương nhiều hơn. Dành thời gian cho vợ. Dành thời gian cho con cái. Các con thấy đấy,
mostly these busy people are those who are at the helm of affairs, who think that the whole world will be drowned without them.
hầu hết những người bận rộn này là những người nắm quyền điều hành, những người nghĩ rằng cả thế giới sẽ chìm nghỉm nếu không có họ.
Actually with them it may be drowned, I don’t know about that part. Such very busy people, you see,
Thực ra có họ thì thế giới có thể chìm nghỉm, Ta không biết về phần đó. Những người rất bận rộn như vậy, các con thấy đấy,
who have no time to waste in their family and who are holding the banner of some sort of a great thing so-called – t
những người không có thời gian dành cho gia đình và những người đang giương cao ngọn cờ của một thứ gì đó được gọi là vĩ đại – h
hey always get heart attacks and die. If they are not shot off, they are – they get their own heart attacks and die.
ọ luôn bị đau tim và chết. Nếu họ không bị bắn chết, thì họ – họ tự bị đau tim và chết.
They get – can get even epilepsy, but it’s not actually the epilepsy – it looks like epilepsy
Họ bị – thậm chí có thể bị động kinh, nhưng thực ra đó không phải là bệnh động kinh – nó trông giống như bệnh động kinh
but it is a kind of a failure of the part of the head which is on this, the ego side.
nhưng đó là một dạng suy yếu của phần đầu nằm ở bên này, bên bản ngã.
And a person can get paralyzed or he may become absolutely without any sensation in his body.
Và một người có thể bị bại liệt hoặc anh ta có thể trở nên hoàn toàn không có cảm giác trong cơ thể.
These people, till they die they are very alert, their brain is very alert, despite the fact they have used their brain.
Những người này, cho đến khi chết họ vẫn rất tỉnh táo, não của họ rất tỉnh táo, mặc dù thực tế là họ đã sử dụng bộ não của mình.
Actually the nature is very balanced; they have used their brain, with their brain only they have achieved whatever they wanted to,
Thực ra tự nhiên rất cân bằng; họ đã sử dụng bộ não của mình, chỉ với bộ não của mình, họ đã đạt được bất cứ điều gì họ muốn,
but their brain is alert, but their heart goes out, the balance comes in.
nhưng bộ não của họ tỉnh táo, còn trái tim của họ thì suy kiệt, sự cân bằng xuất hiện.
But if you have used your heart too much, the left side as it is, too much of crying and weeping and this and that and all that,
Nhưng nếu các con đã sử dụng trái tim quá nhiều, bên trái, quá nhiều khóc lóc, than vãn và thế này thế kia, và tất cả những thứ đó,
you become – on the contrary your heart going out, your brain goes out. The balance is established.
các con trở nên – ngược lại, trái tim của các con suy kiệt, bộ não của các con cũng suy kiệt. Sự cân bằng được thiết lập.
It’s surprising, that people said that in the mental hospital no use having a cardiogram.
Thật đáng ngạc nhiên, người ta nói rằng trong bệnh viện tâm thần không cần dùng đến điện tâm đồ.
There’s no need because you don’t need it. Their heart is perfect.
Không cần thiết vì các con không cần nó. Trái tim của họ hoàn hảo.
While they use their heart all the time, the brain goes out.
Trong khi họ sử dụng trái tim của mình mọi lúc, thì bộ não lại suy kiệt.
And you become a brainless person or a gaga person, I don’t know all sorts of things that people get.
Và các con trở thành một người vô não hoặc một người lẩm cẩm, Ta không biết đủ mọi thứ mà người ta mắc phải.
So one has to understand that a balance is brought about by this position,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng sự cân bằng được tạo ra bởi vị trí này,
and that’s why Buddha has said “Keep in the center. Do not go to extremes”.
và đó là lý do tại sao Đức Phật đã nói “Hãy ở trung tâm. Đừng đi đến cực đoan”.
When you go into extremes, this moves in the periphery.
Khi các con đi vào cực đoan, nó sẽ di chuyển ra ngoại vi.
Supposing you are a thinker and you plan everything and you are meticulous, and this and that,
Giả sử các con là một nhà tư tưởng và các con lên kế hoạch cho mọi thứ và các con tỉ mỉ, và thế này thế kia,
you are thrown out of the way.
các con bị ném ra khỏi con đường.
Now, the extreme thing of this could create a very egoistical supra-conscious spirit in you.
Bây giờ, điều cực đoan của việc này có thể tạo ra một spirit siêu thức rất vị kỷ trong các con.
The one who we can cite was Mr. Hitler. Mr. Hitler was nothing else but a person who lived in the collective supra-conscious.
Người mà chúng ta có thể trích dẫn là ông Hitler. Ông Hitler không là gì khác ngoài một người sống trong siêu thức tập thể.
And he charmed people by his collective consciousness – collective supra-consciousness.
Và ông ta đã quyến rũ mọi người bằng ý thức tập thể của mình – siêu thức tập thể.
What he did is to talk so big and so nonsensical things, if you read his lectures you’ll be amazed,
Những gì ông ta đã làm là nói những điều to tát và vô nghĩa, nếu các con đọc các bài giảng của ông ta, các con sẽ kinh ngạc,
that he said that: “We are the Germans, we are the special race, we are this and we should kill all these people”, and people believed it!
rằng hắn ta đã nói: “Chúng ta là người Đức, chúng ta là chủng tộc đặc biệt, chúng ta là thế này và chúng ta nên giết tất cả những người này”, và mọi người đã tin điều đó!
It was just a possession, a collective possession. I mean, if you talk to those Germans now, I read some articles written by them,
Đó chỉ là một sự chiếm hữu, một sự chiếm hữu tập thể. Ý Ta là, nếu bây giờ các con nói chuyện với những người Đức đó, Ta đã đọc một số bài báo do họ viết,
really they can’t understand, they said, “We were young people, we were studying, we were students, we were very good people,
thực sự họ không thể hiểu được, họ nói, “Chúng tôi là những người trẻ, chúng tôi đang học, chúng tôi là sinh viên, chúng tôi là những người rất tốt,
and suddenly all this came up to us and he built us up as some sort of a martyr and all that, and we took to it”.
và đột nhiên tất cả những điều này ập đến với chúng tôi và hắn ta đã xây dựng chúng tôi thành một dạng liệt sĩ và tất cả những thứ đó, và chúng tôi đã nghe theo”.
He made it such a big religious stuff, I mean, a fanatic thing in their head, that they accepted it.
Hắn ta đã biến nó thành một thứ tôn giáo to tát, ý Ta là, một thứ cuồng tín trong đầu họ, đến nỗi họ đã chấp nhận nó.
This is the extreme case of fanaticism. All the fanatics are on this side. All of them are on this side.
Đây là trường hợp cực đoan của sự cuồng tín. Tất cả những kẻ cuồng tín đều ở bên này. Tất cả họ đều ở bên này.
Any fanaticism I am facing. Keep away from them. They are headaches, they are bores, numbering bores.
Bất kỳ sự cuồng tín nào Ta đang đối mặt. Hãy tránh xa họ. Họ là những kẻ đau đầu, họ là những kẻ nhàm chán, những kẻ nhàm chán số một.
You just can’t talk to them. All the fanatics of the world if they were bores it’s all right,
Các con không thể nói chuyện với họ được. Tất cả những kẻ cuồng tín trên thế giới nếu họ chỉ nhàm chán thì không sao,
but they go much beyond that. Like you see Khomeini’s there. He is a good example of fanaticism.
nhưng họ còn đi xa hơn thế nhiều. Giống như các con thấy Khomeini ở đó. Ông ta là một ví dụ điển hình của sự cuồng tín.
And what – I’m happy that Americans had a little experience of these fanatics. All fanatics catch all these people.
Và điều gì – Ta vui vì người Mỹ đã có một chút kinh nghiệm với những kẻ cuồng tín này. Tất cả những kẻ cuồng tín đều bắt những người này.
These so-called Lutherans, and the so-called Pentecostal, they are nothing but they are all possessed people –
Những người được gọi là theo đạo Luther, và những người được gọi là theo Ngũ Tuần, họ không là gì cả mà chỉ là những người bị chiếm hữu –
specially the Pentecostals are possessed, can’t you see them?
đặc biệt là những người theo Ngũ Tuần bị chiếm hữu, các con không thấy sao?
They are recluses, they are useless people, they are wasting themselves.
Họ là những người sống ẩn dật, họ là những người vô dụng, họ đang lãng phí bản thân.
All the spiritualists and all these people – they could be right-sided or left-sided.
Tất cả những người theo thuyết duy linh và tất cả những người này – họ có thể thuộc kênh phải hoặc kênh trái.
LSD takes you to the right side, because you start seeing the lights and all those hallucinations which are of the supra-conscious.
LSD đưa các con sang kênh phải, bởi vì các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng và tất cả những ảo giác thuộc về siêu thức.
Left-sided people who are there, they get into – they are all the time crying, weeping,
Những người thuộc kênh trái, họ rơi vào – họ lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
diffident, sly type, intriguers, they are on the left hand side.
thiếu tự tin, kiểu người lén lút, mưu mô, họ ở bên kênh trái.
But if you move too much on this side then you can also get possessed.
Nhưng nếu các con đi quá nhiều về bên này thì các con cũng có thể bị chiếm hữu.
You can get very badly possessed and this one, this movement is very painful.
Các con có thể bị chiếm hữu rất nặng và điều này, sự dịch chuyển này rất đau đớn.
Is painful to the person. Because they aggress on the person.
Nó gây đau đớn cho người đó. Bởi vì họ tấn công người đó.
But if you have this kind, this type of movement on the right hand side, then you aggress others.
Nhưng nếu các con có loại này, loại dịch chuyển này ở bên kênh phải, thì các con sẽ tấn công người khác.
Because this is done with the ego and this is done with the superego.
Bởi vì điều này được thực hiện với bản ngã và điều này được thực hiện với siêu ngã.
So the person who has a left side problem is better in the society because he troubles himself, and he needs his own cure, and he is not a problem.
Vì vậy, người có vấn đề ở kênh trái thì tốt hơn trong xã hội vì anh ta tự gây rắc rối cho mình, và anh ta cần tự chữa trị, và anh ta không phải là một vấn đề.
But a person who is a egoist is such a problem that he doesn’t see, he doesn’t feel the pain of others and he gives pain to others.
Nhưng một người có bản ngã thì lại là một vấn đề đến nỗi anh ta không thấy, không cảm nhận được nỗi đau của người khác và anh ta gây ra nỗi đau cho người khác.
He talks in such a way that he hurts, and he has a very bad right Vishuddhi,
Anh ta nói chuyện theo cách làm tổn thương người khác, và anh ta có một luân xa Vishuddhi phải rất tệ,
and everything he does, all aggressiveness, all war and all these things are a right-sided man.
và mọi thứ anh ta làm, mọi sự hung hăng, mọi cuộc chiến tranh và tất cả những điều này đều là của một người kênh phải.
And such a man can become very successful like Hitler, but ultimately he meets his doom
Và một người như vậy có thể trở nên rất thành công như Hitler, nhưng cuối cùng anh ta cũng gặp phải sự diệt vong
and nobody respects such a person ultimately. See, everything afterwards in history tells about the dirty things he was doing,
và cuối cùng không ai tôn trọng một người như vậy. Hãy xem, mọi thứ sau này trong lịch sử đều kể về những điều bẩn thỉu mà hắn đã làm,
the sly things he was doing, or the bad things he was doing, how many he has killed,
những điều lén lút mà hắn đã làm, hoặc những điều tồi tệ mà hắn đã làm, hắn đã giết bao nhiêu người,
what he did – everything comes out in history and he is just put into the light of history,
hắn đã làm gì – mọi thứ đều được phơi bày ra trong lịch sử và hắn chỉ được đưa ra ánh sáng của lịch sử,
and you start seeing that this man, who was supposed to be so successful,
và các con bắt đầu thấy rằng người đàn ông này, người được cho là rất thành công,
“Oh, God, we do not want to know him”. One of the sahaja yogis came to Me,
"Ôi, Thượng đế, chúng con không muốn biết ông ta". Một trong những hành giả Sahaja đã đến gặp Ta,
he told Me – he’s a French – he said, “Mother, please tell me if I was Napoleon. If I was don’t tell me,
anh ấy nói với Ta - anh ấy là người Pháp - anh ấy nói, "Mẹ ơi, xin Mẹ cho con biết liệu con có phải là Napoleon không. Nếu đúng là con thì xin Mẹ đừng nói,
because then I will die”. I said, “Why?”. He said, “I feel that I’m very egoistical, after Realization
bởi vì khi đó con sẽ chết mất". Ta hỏi, "Tại sao?". Anh ấy nói, "Con cảm thấy mình rất bản ngã, sau khi được Khai ngộ
I find my ego is like this and I topple like that, and I can draw very well, and he used to draw.
con thấy bản ngã của mình như thế này và con ngã nhào như thế kia, và con có thể vẽ rất đẹp, và ông ta cũng từng vẽ.
So if I was Napoleon don’t tell me, if I was don’t tell me, I will really commit suicide”.
Vì vậy, nếu con là Napoleon thì xin Mẹ đừng nói, nếu con là ông ta thì xin đừng nói, con sẽ thực sự tự tử mất".
And in French, in French people if you call somebody a Napoleon, it’s a, it’s an abuse,
Và trong tiếng Pháp, với người Pháp nếu các con gọi ai đó là Napoleon, đó là, đó là một sự sỉ nhục,
you can imagine, Napoleon the great is being used as an abuse.
các con có thể tưởng tượng, Napoleon vĩ đại lại bị dùng như một lời sỉ nhục.
So this is the thing that one has to understand, that ego-oriented person is over-disciplined,
Vì vậy, đây là điều mà người ta phải hiểu, rằng người thiên về bản ngã thì quá kỷ luật,
may be military-like, he may not drink, smoke, you see, he may walk straight like a stick. But he is old.
có thể giống như quân đội, anh ta có thể không uống rượu, hút thuốc, các con thấy đấy, anh ta có thể đi thẳng như một cây gậy. Nhưng anh ta đã già.
The other one might be indulging into all such things and he might be drinking too much,
Người còn lại có thể sa đà vào tất cả những thứ như vậy và anh ta có thể uống quá nhiều,
and all the drunkards you find are on the left hand side. Poor things they start with a small thing.
và tất cả những người nghiện rượu các con thấy đều ở bên trái. Tội nghiệp thay, họ bắt đầu với một điều nhỏ nhặt.
When they start it with a small thing they are driven onto this extreme, then they get caught up.
Khi họ bắt đầu với một điều nhỏ nhặt, họ bị đẩy đến cực đoan này, rồi họ bị mắc kẹt.
Alcoholics are really, not that they drink, there’s some spirit in them that drinks.
Những người nghiện rượu thực sự, không phải là họ uống, mà có một vong linh nào đó trong họ đang uống.
I met last time a lady from Cuba, she was a petite woman, small, thin woman, and her husband came
Lần trước Ta đã gặp một phụ nữ người Cuba, bà ấy là một người phụ nữ nhỏ nhắn, nhỏ bé, gầy gò, và chồng bà ấy đã đến
and told Me that she can take one whisky bottle neat! I said: “This little woman, how does she do it?!”.
và nói với Ta rằng bà ấy có thể uống hết một chai whisky nguyên chất! Ta nói: "Người phụ nữ nhỏ bé này, làm sao bà ấy làm được điều đó?!".
He said: “She does!”. And I asked her and she said: “Yes, Mother, I do”.
Anh ấy nói: "Bà ấy làm được!". Và Ta hỏi bà ấy và bà ấy nói: "Vâng, thưa Mẹ, con làm được".
I put her a bandhan and I found a horrible big personality in her.
Ta đã đặt một bandhan cho bà ấy và Ta thấy một nhân cách to lớn khủng khiếp trong bà ấy.
Horrible, tall, very hefty person. He said, “Mother, did you see that one?”.
Một người khủng khiếp, cao lớn, rất vạm vỡ. Anh ấy nói, "Mẹ ơi, Mẹ có thấy người đó không?".
I said: “Yes, I did”. She said, “It is he who drinks, and I’m blamed”. She could see him also.
Ta nói: "Có, Ta có thấy". Bà ấy nói, "Chính ông ta uống, còn con thì bị đổ lỗi". Bà ấy cũng có thể nhìn thấy ông ta.
Such people who are on the left side can see the spirits and the things walking in,
Những người ở bên trái có thể nhìn thấy các vong linh và những thứ đi vào,
and they get all kinds of ESP experiences, and “I get a hunch” and all sorts of things – is little movement that side.
và họ có đủ loại trải nghiệm ngoại cảm, và "Tôi có linh cảm" và đủ thứ - đó là một chút chuyển động về phía đó.
And the right-sided people also can have such hunches as to what to do tomorrow,
Và những người bên phải cũng có thể có những linh cảm như vậy về việc phải làm gì vào ngày mai,
and how to do it, and what will happen, they get all kinds of hunches.
và làm thế nào để làm điều đó, và điều gì sẽ xảy ra, họ có đủ loại linh cảm.
There are people who are getting photographs of the people, such people – one gentleman showed Me some photographs
Có những người đang chụp ảnh của những người, những người như vậy - một quý ông đã cho Ta xem một số bức ảnh
which in an organization in (…). It’s a lady, she showed Me it’s taking out the photographs of all the horrible kings of England.
trong một tổ chức ở (...). Đó là một phụ nữ, bà ấy cho Ta xem những bức ảnh chụp tất cả các vị vua khủng khiếp của nước Anh.
As if they were dead, with their faces… it was surprising! It was surprising.
Như thể họ đã chết, với khuôn mặt của họ... thật đáng ngạc nhiên! Thật đáng ngạc nhiên.
And now thank God that organization is not getting any information, but it was a horrible thing, and
Và bây giờ tạ ơn Thượng đế rằng tổ chức đó không nhận được bất kỳ thông tin nào, nhưng đó là một điều khủng khiếp, và
if you keep these photographs in your house you also get bad vibrations, you might get their spirits coming into you.
nếu các con giữ những bức ảnh này trong nhà, các con cũng sẽ nhận được những chấn động xấu, các con có thể bị vong linh của họ nhập vào.
In BBC the other day we saw a film where a man was possessed by a spirit of Van Gogh.
Hôm nọ trên BBC chúng ta đã xem một bộ phim trong đó một người đàn ông bị vong linh của Van Gogh nhập.
I hope you know him, Van Gogh is the painter who paints in one line many colors like that, you see?
Ta hy vọng các con biết ông ấy, Van Gogh là họa sĩ vẽ nhiều màu sắc trong một nét vẽ như thế, các con thấy không?
And this fellow was doing – actually I mean, we saw that with our own eyes – was painting just like Van Gogh.
Và anh chàng này đã làm - thực ra ý Ta là, chúng ta đã tận mắt chứng kiến - đã vẽ giống hệt như Van Gogh.
And he said that, “Van Gogh is doing this to me”.
Và anh ta nói rằng, "Van Gogh đang làm điều này với tôi".
So all such things happen when you are on the left side – could be on the right side,
Vì vậy, tất cả những điều như vậy xảy ra khi các con ở bên trái – cũng có thể ở bên phải,
for some artist may be on the right side. But this you can only find out with vibrations, which side you are possessed.
đối với một số nghệ sĩ có thể là ở bên phải. Nhưng điều này các con chỉ có thể tìm ra bằng các chấn động, xem các con bị chiếm hữu ở bên nào.
Now I’ve told you why we have to have dharma, why we have to have Ten Commandments,
Bây giờ Ta đã nói với các con tại sao chúng ta phải có dharma, tại sao chúng ta phải có Mười Điều Răn,
why we should be in our sustenance, so that we keep to the middle path of Sushumna,
tại sao chúng ta nên ở trong sự cân bằng của mình, để chúng ta giữ được con đường trung tâm của Sushumna,
this center path of our evolution, and not to deviate too much to this side and not to deviate too much to that side.
con đường trung tâm này của sự tiến hóa của chúng ta, và không đi chệch quá nhiều sang bên này và không đi chệch quá nhiều sang bên kia.
That’s the reason we had to have religions. But all religions have become fanatics. They are fanatics.
Đó là lý do chúng ta phải có tôn giáo. Nhưng tất cả các tôn giáo đã trở nên cuồng tín. Họ là những kẻ cuồng tín.
So they are good for nothing, useless people.
Vì vậy, họ là những người vô dụng, chẳng được tích sự gì.
Absolutely on the contrary they have created so many sects and so many fightings that one can’t understand.
Hoàn toàn ngược lại, họ đã tạo ra rất nhiều giáo phái và rất nhiều cuộc chiến mà người ta không thể hiểu được.
Now, these great Incarnations have come on this earth, they all have come as one aspect.
Bây giờ, những Hóa thân vĩ đại này đã đến trái đất này, tất cả các Ngài đều đến như một khía cạnh.
Christ has said “Those who are not against Me – with Me”.Who are those who are not against Him?
Chúa Giê-su đã nói “Những ai không chống lại Ta – là ở cùng Ta”. Ai là những người không chống lại Ngài?
See, you didn’t even allow Him to talk! He had to fight for every-day life!
Hãy xem, các con thậm chí không cho Ngài nói! Ngài đã phải đấu tranh cho cuộc sống hàng ngày!
Same thing you did to Mohammed Sahib, the same thing you did to all the saints who came on this earth.
Điều tương tự các con đã làm với Mohammed Sahib, điều tương tự các con đã làm với tất cả các vị thánh đã đến trái đất này.
It’s not only Christ, you see the life of Socrates.
Không chỉ có Chúa Giê-su, các con hãy xem cuộc đời của Socrates.
You see the life of everyone who was like this, we had Sai Nath in India, was only hundred years back he must have died, only hundred years back.
Các con hãy xem cuộc đời của tất cả những người như thế này, chúng ta có Sai Nath ở Ấn Độ, Ngài mất chỉ khoảng một trăm năm trước, chỉ một trăm năm trước.
But if you see His life was a struggle! Nobody would listen to Him.
Nhưng nếu các con nhìn vào cuộc đời của Ngài, đó là một cuộc đấu tranh! Không ai lắng nghe Ngài.
At least there are some people here to listen to Me, but Sai Nath had about three or four disciples, that’s all.
Ít nhất ở đây có một số người lắng nghe Ta, nhưng Sai Nath chỉ có khoảng ba hoặc bốn đệ tử, thế thôi.
That is the sign that I must be a true Teacher, because if you have too much that means you are all mesmerized,
Đó là dấu hiệu cho thấy Ta phải là một Đạo sư chân chính, bởi vì nếu các con có quá nhiều người theo thì có nghĩa là tất cả các con đều bị mê hoặc,
and thousands, fifty-thousand people are sitting there and somebody is throwing a red colour through a cannon and they are “ah!”, like mad.
và hàng ngàn, năm mươi ngàn người đang ngồi đó và ai đó đang bắn một màu đỏ qua một khẩu pháo và họ “ah!”, như điên.
Is this God’s Realization? Is this spirituality? You are not to be mad people.
Đây có phải là Sự Khai ngộ của Thượng đế không? Đây có phải là tâm linh không? Các con không phải là những người điên.
You have to be aware, and specially alert. You become really aware,
Các con phải nhận biết, và đặc biệt là tỉnh táo. Các con trở nên thực sự nhận biết,
which is enlightened, your awareness has to be enlightened, you have to become that.
đó là được khai sáng, nhận thức của các con phải được khai sáng, các con phải trở thành như vậy.
Not to be like sheep, go there into any place, taken away anywhere – no, not that.
Không phải như những con cừu, đi vào bất cứ nơi nào, bị dẫn đi bất cứ đâu – không, không phải vậy.
So we have to awaken ourselves. We have to brighten ourselves and understand our responsibility.
Vì vậy, chúng ta phải tự thức tỉnh. Chúng ta phải làm bừng sáng bản thân và hiểu trách nhiệm của mình.
And we have to know that we are saints, we have come here to become our Spirits,
Và chúng ta phải biết rằng chúng ta là những vị thánh, chúng ta đến đây để trở thành Spirit của mình,
and the responsibility is very much great on the people of America.
và trách nhiệm của người dân Mỹ là rất lớn.
American saints have the greatest responsibility, though Sahaja Yoga has prospered so much in Australia. Most surprising.
Các vị thánh người Mỹ có trách nhiệm lớn nhất, mặc dù Sahaja Yoga đã phát triển rất mạnh ở Úc. Thật đáng ngạc nhiên.
You condemned them as criminals, they went down there, they had children, grand-children,
Các con đã kết án họ là tội phạm, họ đã đến đó, họ có con, có cháu,
and they have much less ego, much more wisdom, and that is the center of Mooladhara.
và họ có ít bản ngã hơn nhiều, nhiều trí tuệ hơn, và đó là trung tâm của Mooladhara.
That is the first center. Australia is the first center. And people are so wise, you won’t believe.
Đó là trung tâm đầu tiên. Úc là trung tâm đầu tiên. Và mọi người rất khôn ngoan, các con sẽ không tin đâu.
I mean, there was not even a single seat left when I went there, and thousands of people,
Ý Ta là, không còn một chỗ trống nào khi Ta đến đó, và hàng ngàn người,
the media was so sensible and so wise, and – I mean, there are seven cities
giới truyền thông rất nhạy bén và khôn ngoan, và – ý Ta là, có bảy thành phố
and all the seven cities have got centers in Sahaja Yoga. Just like villagers in India; they are so wise.
và tất cả bảy thành phố đều có các trung tâm Sahaja Yoga. Giống như những người dân làng ở Ấn Độ; họ rất khôn ngoan.
As villagers in India are wise, they are that wise. And I don’t know what to say:
Dân làng ở Ấn Độ rất khôn ngoan, họ khôn ngoan như vậy đó. Và Ta không biết phải nói gì:
the persons who are supposed to be the complete wisdom here at this point, to be the witness,
những người được cho là có trí tuệ hoàn hảo ở điểm này, là người chứng kiến,
to be the sixteens – can you see here [points at Vishuddhi on chakra chart – ed], sub-sixteen, and I’ll talk about it next time,
là mười sáu – các con có thấy ở đây không [chỉ vào luân xa Vishuddhi trên biểu đồ luân xa – ghi chú của người biên tập], tiểu mười sáu, và Ta sẽ nói về nó vào lần sau,
because I’ve told you about this center of Rama and then I’ll tell you about all these centers tomorrow, and above also.
bởi vì Ta đã nói với các con về luân xa của Rama và sau đó Ta sẽ nói về tất cả các luân xa này vào ngày mai, và cả những luân xa ở trên nữa.
Thank you very much. May God bless you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now, if you have any questions, you ask Me. Warren: Do you have any questions?
Bây giờ, nếu các con có câu hỏi nào, hãy hỏi Ta. Warren: Các bạn có câu hỏi nào không?
Shri Mataji: Now. It’s alright. Now can I take out these fixations?. See now. Bugging, you see?
Shri Mataji: Bây giờ. Được rồi. Bây giờ Ta có thể gỡ bỏ những sự cố chấp này không? Thấy chưa. Phiền phức, các con thấy không?
Warren: Yes. American special. “I’m learning some words!
Warren: Vâng. Đặc sản của người Mỹ. “Tôi đang học một vài từ!
Now address the questions to Me”. Warren says to somebody: “Yes. Just stand up and speak up”. A seeker asks a question).
Bây giờ hãy đặt câu hỏi cho Ta”. Warren nói với ai đó: “Vâng. Cứ đứng lên và nói lớn lên”. Một người tìm kiếm đặt câu hỏi).
Seeker: Why do some people lean more to the left side and others to the right side?
Người tìm kiếm: Tại sao một số người lại nghiêng nhiều hơn về bên trái và những người khác lại nghiêng về bên phải?
Shri Mataji: What’s it? Warren repeats: Why do some lean more to the left side and others lean more to the right side?
Shri Mataji: Gì vậy con? Warren lặp lại: Tại sao một số người lại nghiêng nhiều hơn về bên trái và những người khác lại nghiêng về bên phải?
Seeker: And some even in the center? Warren repeats: And some in the center?
Người tìm kiếm: Và một số thậm chí ở trung tâm? Warren lặp lại: Và một số ở trung tâm?
Seeker: Is there a karmic patent or…? Warren: Is there a karmic patent, he says?
Người tìm kiếm: Có một khuôn mẫu nghiệp quả nào không hay…? Warren: Anh ấy hỏi, có một khuôn mẫu nghiệp quả nào không?
Shri Mataji: There is, you see, we are made of three gunas.
Shri Mataji: Có chứ, các con thấy đó, chúng ta được tạo thành từ ba gunas.
And the permutations and combinations are there of these three gunas. Alright?
Và có những hoán vị và tổ hợp của ba gunas này. Được chứ?
And those who are tamo gunis, more desires they have, the more sort of emotional they are, they are on the left side.
Và những người là tamo gunis, họ càng có nhiều ham muốn, càng có xu hướng tình cảm, họ ở bên trái.
Those who are ambitious, are on the right side. And those who are wiser are in the center.
Những người tham vọng thì ở bên phải. Và những người khôn ngoan hơn thì ở trung tâm.
So it’s a temperament with which you are born. It has many reasons. It’s the background,
Vì vậy, đó là một tính khí mà các con được sinh ra cùng. Nó có nhiều lý do. Đó là nền tảng,
it’s the things you have come out of it, and what was your education, how were your parents – I mean,
đó là những điều các con đã trải qua, và nền giáo dục của các con là gì, cha mẹ các con như thế nào – ý Ta là,
so many things work it out, the personality. And these three gunas, tamo, rajo and sattwa gunas,
rất nhiều thứ tạo nên nó, nhân cách. Và ba gunas này, tamo, rajo và sattwa gunas,
these three qualities within us, work out permutations and combinations of all the people.
ba phẩm chất này bên trong chúng ta, tạo ra các hoán vị và tổ hợp của tất cả mọi người.
And that’s how we have different type of people. And according to their style they move to one side or another.
Và đó là cách chúng ta có những loại người khác nhau. Và tùy theo phong cách của họ, họ di chuyển sang bên này hay bên kia.
Alright? I will be talking about that also maybe if I have time, about tamo guna, rajo guna and sattwa guna.
Được chứ? Ta cũng sẽ nói về điều đó có lẽ nếu Ta có thời gian, về tamo guna, rajo guna và sattwa guna.
(Lady seeker asks a question …“by balancing out of the sides”…) Shri Mataji: What’s she saying?
(Một nữ tìm kiếm đặt câu hỏi… “bằng cách cân bằng các bên”…) Shri Mataji: Cô ấy đang nói gì vậy?
Warren repeats: Can you help people who are mentally sick, by balancing these two sides?
Warren lặp lại: Mẹ có thể giúp những người bị bệnh tâm thần, bằng cách cân bằng hai bên này không?
Shri Mataji: Of course! I have helped. And you have to help them.
Shri Mataji: Dĩ nhiên! Ta đã giúp. Và các con phải giúp họ.
Lady seeker: Yes. I’m schizophrenic, that’s why I’m asking. Warren: Schizophrenia?
Nữ tìm kiếm: Vâng. Con bị tâm thần phân liệt, đó là lý do con hỏi. Warren: Tâm thần phân liệt ạ?
Shri Mataji: Of course. No doubt. But I hope the Americans won’t put Me in jail for saving these people!
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Không nghi ngờ gì. Nhưng Ta hy vọng người Mỹ sẽ không bỏ tù Ta vì đã cứu những người này!
My husband told Me, “Don’t touch anyone otherwise you’ll be in jail”. Of course I can. No doubt.
Chồng Ta đã nói với Ta, “Đừng chạm vào ai cả nếu không Mẹ sẽ bị vào tù”. Dĩ nhiên Ta có thể. Không nghi ngờ gì.
Lady seeker: Could I learn it? Shri Mataji: What’s it? Warren: Can she learn? Lady seeker: Could I learn? Warren: Can she learn it?
Nữ tìm kiếm: Con có thể học được không ạ? Shri Mataji: Gì vậy con? Warren: Cô ấy có thể học được không? Nữ tìm kiếm: Con có thể học được không ạ? Warren: Cô ấy có thể học được không ạ?
Shri Mataji: Yes, yes, why not? You can. But first of all you get well. You have to be much stronger.
Shri Mataji: Được, được, tại sao không? Con có thể. Nhưng trước hết con phải khỏe lại đã. Con phải mạnh mẽ hơn nhiều.
You must learn all the ways and methods. Then you can of course, why not? Even My photograph does that.
Con phải học tất cả các cách thức và phương pháp. Sau đó dĩ nhiên con có thể, tại sao không? Ngay cả ảnh của Ta cũng làm được điều đó.
See, you don’t have to worry, you can use My photograph. If they don’t arrest Me for the photograph, it’s alright.
Này, các con không phải lo lắng, các con có thể dùng ảnh của Ta. Nếu họ không bắt Ta vì tấm ảnh thì cũng không sao.
They told Me you have to be a lawyer in this country to exist, I don’t know what (is that? – Barely audible) (laughter).
Họ nói với Ta rằng các con phải là luật sư ở đất nước này mới tồn tại được, Ta không biết đó là gì (nghe không rõ) (tiếng cười).
Warren: Yes? Shri Mataji: Yes? Seeker: Did She have a teacher?
Warren: Vâng? Shri Mataji: Vâng? Người tìm kiếm: Bà có thầy dạy không ạ?
Warren repeats: Did You have a teacher?
Warren lặp lại: Mẹ có thầy dạy không ạ?
Shri Mataji: No. Seeker: No? (Somebody is heard muttering something like: “You hadn’t any teacher…” and goes on muttering)
Shri Mataji: Không. Người tìm kiếm: Không ạ? (Có người lẩm bẩm điều gì đó như: “Bà không có thầy nào cả…” và tiếp tục lẩm bẩm)
Warren: Any other questions?
Warren: Còn câu hỏi nào khác không ạ?
Shri Mataji: I’m born like this. I’m ancient. Antique. (laughter, She laughs) (The man from the public continues muttering)
Shri Mataji: Ta sinh ra đã như vậy. Ta là cổ xưa. Cổ kính. (tiếng cười, Bà cười) (Người đàn ông trong đám đông tiếp tục lẩm bẩm)
Warren: Do you mind not disturbing please.
Warren: Xin ông vui lòng không làm phiền.
Shri Mataji: Loudly. Whatever you say, say it loudly.
Shri Mataji: Nói to lên. Dù ông nói gì, hãy nói to lên.
Warren: Please, don’t disturb. If you’ve got a question specifically ask it, but don’t disturb.
Warren: Xin vui lòng không làm phiền. Nếu ông có câu hỏi cụ thể thì hãy hỏi, nhưng đừng làm phiền.
Shri Mataji: What did he say? Warren: He is just mumbling.
Shri Mataji: Anh ta nói gì vậy? Warren: Anh ta chỉ lẩm bẩm thôi ạ.
Shri Mataji: No, no, no. You say it loudly, what did you say? (The person keeps talking lowly) Warren: No, no, he’s…Shri Mataji: What? Why? Yogi: He is a drunk.
Shri Mataji: Không, không, không. Ông nói to lên, ông đã nói gì? (Người đó tiếp tục nói nhỏ) Warren: Không, không, anh ta… Shri Mataji: Gì? Tại sao? Hành giả Sahaja: Anh ta say rồi ạ.
Warren: He is drunk, Mother. Shri Mataji: Is he?
Warren: Anh ta say rồi, Mẹ ạ. Shri Mataji: Vậy sao?
Warren: Hm. Any other questions? Yes.
Warren: Hm. Còn câu hỏi nào khác không ạ? Vâng.
A seeker: When everybody leaves, will we be able to continue in New York?
Một người tìm kiếm: Khi mọi người rời đi, chúng con có thể tiếp tục ở New York không ạ?
Warren repeats: When You leave, will they still be able to continue in New York and can learn how to grow?
Warren lặp lại: Khi Mẹ rời đi, họ có thể tiếp tục ở New York và học cách phát triển không ạ?
Shri Mataji: Yes. You see, we have got somebody – Hermann has not come today, I don’t know – where is he gone, Hermann? (Warren: “He is working today”)
Shri Mataji: Có chứ. Các con thấy đấy, chúng ta có một người – Hermann hôm nay không đến, Ta không biết – anh ấy đi đâu rồi, Hermann? (Warren: “Hôm nay anh ấy phải làm việc ạ”)
He is working today. And he has offered his place for working Sahaja Yoga. We – actually, you see,
Hôm nay anh ấy phải làm việc. Và anh ấy đã đề nghị nơi ở của mình để thực hành Sahaja Yoga. Chúng ta – thực ra, các con thấy đấy,
we have imported people from London, who do not have houses here, and also he is from Australia.
chúng ta đã đưa người từ London đến, những người không có nhà ở đây, và anh ấy cũng đến từ Úc.
But Hermann said that he can offer his residence for the use of Sahaja Yoga to begin with, you see,
Nhưng Hermann nói rằng anh ấy có thể cho mượn nơi ở của mình để sử dụng cho Sahaja Yoga lúc ban đầu, các con thấy đấy,
because we don’t take any money, and you have to organize it yourself.
bởi vì chúng ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào, và các con phải tự mình tổ chức.
And we have got here Christine, who is a very old Sahaja Yogini, and she can work it out.
Và chúng ta có Christine ở đây, cô ấy là một Sahaja Yogini rất lâu năm, và cô ấy có thể lo liệu được.
We have some other people also, who may be coming and going from Philadelphia,
Chúng ta cũng có một số người khác, có thể đến và đi từ Philadelphia,
and you people could be here – I’ll also come back again if you call Me. Next year maybe. We all can go to India also.
và các con có thể ở đây – Ta cũng sẽ quay lại nếu các con gọi Ta. Có thể là năm sau. Tất cả chúng ta cũng có thể đến Ấn Độ.
We are going to go to India…when? (Warren: “In…” Shri Mataji: “Eh?” Warren: “… December”) December.
Chúng ta sẽ đến Ấn Độ… khi nào? (Warren: “Vào…” Shri Mataji: “Hả?” Warren: “… tháng Mười hai”) Tháng Mười hai.
If you people want to come to India, we can take you down to India also, in December;
Nếu các con muốn đến Ấn Độ, chúng ta cũng có thể đưa các con đến Ấn Độ, vào tháng Mười hai;
and we will have a program of about – how many days? Warren: About forty-five – fifty days.
và chúng ta sẽ có một chương trình khoảng – bao nhiêu ngày? Warren: Khoảng bốn mươi lăm – năm mươi ngày.
Shri Mataji: About of forty-five – fifty days, we’ll be passing through villages and all that,
Shri Mataji: Khoảng bốn mươi lăm – năm mươi ngày, chúng ta sẽ đi qua các làng mạc và những nơi như vậy,
and that’s you mix up with other people, and learn about Sahaj Yog, is a very good way of learning about Sahaj Yog, you see,
và đó là lúc các con hòa mình với những người khác, và tìm hiểu về Sahaj Yog, đó là một cách rất tốt để học về Sahaj Yog, các con thấy đấy,
where you learn how to give Realization, and imbibe things, and it’s very good way.
nơi các con học cách trao Sự Khai ngộ, và tiếp thu mọi thứ, và đó là một cách rất tốt.
If you want you can come along and it is going to be quite cheap for you, only you have to pay for your food and for your travelling,
Nếu các con muốn, các con có thể đi cùng và chi phí sẽ khá rẻ cho các con, các con chỉ phải trả tiền ăn và đi lại,
that’s all, and food will be very cheaply arranged; and very good food, we can arrange that.
thế thôi, và thức ăn sẽ được sắp xếp rất rẻ; và thức ăn rất ngon, chúng ta có thể sắp xếp điều đó.
And this time – last time they paid three pounds per day, this time they are going to pay four pounds per day.
Và lần này – lần trước họ trả ba bảng mỗi ngày, lần này họ sẽ trả bốn bảng mỗi ngày.
And everything can be done, we’ll go to different villages, and stay there and organize it.
Và mọi thứ đều có thể thực hiện được, chúng ta sẽ đến những ngôi làng khác nhau, ở đó và tổ chức.
It’s not going to be any money-making proposition or anything, it’s a thing by which you go into simpler places and learn about Sahaj Yog.
Nó sẽ không phải là một đề xuất kiếm tiền hay bất cứ điều gì, đó là một việc mà qua đó các con đến những nơi đơn giản hơn và tìm hiểu về Sahaja Yoga.
It’s better, because here, you see, it’s very quiet in this place, I feel, but otherwise in New York you have such a horrible, this signaling business, you know?
Sẽ tốt hơn, bởi vì ở đây, các con thấy đấy, Ta cảm thấy nơi này rất yên tĩnh, nhưng nếu không thì ở New York các con có cái việc báo hiệu kinh khủng này, các con biết không?
And all the sounds – and the atmosphere is so much filled with funny sounds all over, and it’s horrifying.
Và tất cả những âm thanh – và bầu không khí tràn ngập những âm thanh kỳ lạ khắp nơi, và thật kinh hoàng.
Warren: Mother, a lot of people have asked about the practices, how they learn the practices for Sahaja Yoga,
Warren: Thưa Mẹ, rất nhiều người đã hỏi về các phương pháp thực hành, làm thế nào để họ học các phương pháp thực hành cho Sahaja Yoga,
the various things they can do, that they have to do. And I think they should all know that you just come along to the group,
những điều khác nhau họ có thể làm, mà họ phải làm. Và tôi nghĩ tất cả họ nên biết rằng quý vị chỉ cần đến với nhóm,
after Mother’s gone, and you’ll learn all these things. I too wanted to know how to do it,
sau khi Mẹ đi rồi, và quý vị sẽ học được tất cả những điều này. Tôi cũng muốn biết cách thực hiện,
as soon as I got my realization. Sometimes you are a little too keen to know…
ngay khi tôi được khai ngộ. Đôi khi quý vị hơi quá háo hức muốn biết…
Shri Mataji: But you can tell them how to give first of all protection to your aura.
Shri Mataji: Nhưng con có thể nói với họ trước hết là cách bảo vệ hào quang của mình.
This gentleman told Me that his aura was – did get disturbed, it’s true, your aura gets disturbed.
Vị này đã nói với Ta rằng hào quang của ông ấy đã – đã bị xáo trộn, đúng vậy, hào quang của các con bị xáo trộn.
So you get first of all a method of first of all protecting your auras.
Vì vậy, trước hết các con có được một phương pháp để bảo vệ hào quang của mình.
And how to raise your Kundalini. This method I will teach you today. Alright? After realization. What else?
Và cách đưa Kundalini của các con đi lên. Phương pháp này Ta sẽ dạy các con hôm nay. Được chứ? Sau khi khai ngộ. Còn gì nữa không?
Warren: Yes. (A seeker asks one question: “When She talked of saving the creation… (Indistinct) Does She mean that the creation is lost?”)
Warren: Vâng. (Một người tìm kiếm đặt một câu hỏi: “Khi Bà nói về việc cứu vãn sự sáng tạo… (Không nghe rõ) Ý Bà là sự sáng tạo đã mất rồi sao?”)
Warren: The creation? (Seeker: “She said of saving the creation”.) Yes, I heard the first part. Does She mean…
Warren: Sự sáng tạo? (Người tìm kiếm: “Bà ấy nói về việc cứu vãn sự sáng tạo”.) Vâng, tôi đã nghe phần đầu. Ý Bà là…
(Seeker: “That the creation is lost, or…”- indistinct) (Warren repeats to Shri Mataji:) You spoke of saving the creation. He is asking, do You consider that the creation is lost?
(Người tìm kiếm: “Rằng sự sáng tạo đã mất, hoặc…”- không nghe rõ) (Warren lặp lại với Shri Mataji:) Mẹ đã nói về việc cứu vãn sự sáng tạo. Anh ấy hỏi, Mẹ có cho rằng sự sáng tạo đã mất rồi không?
Shri Mataji: May be, may be lost. It’s not yet lost but may be lost. You see, creation, the epitome of creation is you, is the human beings.
Shri Mataji: Có thể, có thể đã mất. Nó chưa mất nhưng có thể sẽ mất. Các con thấy đấy, sự sáng tạo, hình ảnh thu nhỏ của sự sáng tạo chính là các con, là con người.
Alright? If you are not saved, the creation is lost. You are to be saved. And God has to save it, it is His own creation.
Được chứ? Nếu các con không được cứu, sự sáng tạo sẽ mất. Các con phải được cứu. Và Thượng đế phải cứu nó, đó là sự sáng tạo của chính Ngài.
You are His creation. And He has to save it. (To Warren:) I mean, how did a drunkard come in?
Các con là sự sáng tạo của Ngài. Và Ngài phải cứu nó. (Nói với Warren:) Ý Ta là, làm sao một kẻ say rượu lại vào đây được?
Warren (to a seeker): Yes. (A seeker asks a question) Warren: Say again.
Warren (với một người tìm kiếm): Vâng. (Một người tìm kiếm đặt câu hỏi) Warren: Xin nói lại.
Seeker: Does She consider the creation something apart from God? Or is the creation also God or what is it?
Người tìm kiếm: Bà có coi sự sáng tạo là một cái gì đó tách biệt với Thượng đế không? Hay sự sáng tạo cũng là Thượng đế hay nó là gì?
(Warren repeats:) Do You consider the creation something apart from God? Or is it also God or what is it?
(Warren lặp lại:) Mẹ có coi sự sáng tạo là một cái gì đó tách biệt với Thượng đế không? Hay nó cũng là Thượng đế hay nó là gì?
Shri Mataji (laughing): Accha, now, you see, this is a subject which I have to deal with, alright?
Shri Mataji (cười): Accha, bây giờ, các con thấy đấy, đây là một chủ đề mà Ta phải giải quyết, được chứ?
What is creation, what is God, how He created you, how we became human beings, it’s a big subject.
Sự sáng tạo là gì, Thượng đế là gì, Ngài đã tạo ra các con như thế nào, làm thế nào chúng ta trở thành con người, đó là một chủ đề lớn.
And it’s to be handled sometime and you are to be told all about it. And I cannot just answer it in five minutes.
Và nó phải được xử lý vào một lúc nào đó và các con sẽ được kể tất cả về nó. Và Ta không thể chỉ trả lời nó trong năm phút.
But I will, it’s a good question and should come to you.
Nhưng Ta sẽ trả lời, đó là một câu hỏi hay và nên đến với các con.
But before knowing all these things and details about it, is better you get your light.
Nhưng trước khi biết tất cả những điều này và chi tiết về nó, tốt hơn là các con hãy nhận được ánh sáng của mình.
Once you have your light, gradually you start understanding it. Alright?
Một khi các con có ánh sáng của mình, dần dần các con bắt đầu hiểu nó. Được chứ?
Warren: Yes? Seeker: What is the meaning of Sahaja Yoga?
Warren: Vâng? Người tìm kiếm: Ý nghĩa của Sahaja Yoga là gì?
Shri Mataji: Sahaja. Saha means with – ja means born. Is born with you, spontaneous. Sahaja means spontaneous.
Shri Mataji: Sahaja. Saha có nghĩa là cùng với – ja có nghĩa là sinh ra. Nó được sinh ra cùng các con, một cách tự nhiên. Sahaja có nghĩa là tự nhiên.
Whatever is living is spontaneous. You see, whatever happens spontaneously – we don’t understand the word of spontaneous also.
Bất cứ điều gì sống động đều là tự nhiên. Các con thấy đó, bất cứ điều gì xảy ra một cách tự nhiên – chúng ta cũng không hiểu từ "tự nhiên" nữa.
Means a living, living expression, living manifestation is spontaneous, Sahaja. Is born with you.
Nghĩa là một biểu hiện sống động, một sự biểu lộ sống động là tự nhiên, là Sahaja. Nó được sinh ra cùng các con.
But today Sahaja has gone into the stage called as Maha-Yoga. Means it has become a en-masse.
Nhưng ngày nay Sahaja đã đi vào giai đoạn được gọi là Maha-Yoga. Nghĩa là nó đã trở thành đại trà.
It works en-masse. Before it used to work in one person, two persons, you see – like one flower becoming a fruit in the beginning of the tree.
Nó hoạt động trên quy mô lớn. Trước đây nó chỉ hoạt động ở một người, hai người, các con thấy đó – giống như một bông hoa trở thành quả vào lúc ban đầu của cây.
But today the situation is such that thousands can get realization. It’s Maha-Yoga.
Nhưng ngày nay tình hình là hàng ngàn người có thể nhận được Sự Khai ngộ. Đó là Maha-Yoga.
Sahaja Yoga has matured into Maha-Yoga. Maha means the great.
Sahaja Yoga đã trưởng thành thành Maha-Yoga. Maha có nghĩa là vĩ đại.
(Aside to Warren): I hope he is back – I hope he doesn’t do something to Arneau. Warren: No, the caretaker is outside.
(Nói riêng với Warren): Ta hy vọng anh ta đã trở lại – Ta hy vọng anh ta không làm gì Arneau. Warren: Không, người trông coi đang ở bên ngoài.